Правило: екіпірування зброї
Ви можете екіпірувати зброю під час атаки як частини атаки. Спорядження зброї включає вилучення її з піхов або підняття.
Ухилення
До початку вашого наступного ходу всі кидки атаки проти вас мають заваду, а ви маєте перевагу на кидки протидії спритністю.
Коли ваші очки здоров’я знижуються до 0, ви непритомнієте й мусите виконувати кидки Протидії смерті. Три успіхи стабілізують вас і зупиняють кровотечу, а три провали спричиняють смерть. Результат 20 на d20 відновлює вам 1 очко здоров’я. Стан зникає, щойно ви відновлюєте будь-яку кількість очок здоров’я. Якщо союзник Допомагає вам, ви відновлюєте 1 очко здоров’я.
Поки ви маєте стан повалення, на вас діють такі ефекти: Обмежене переміщення. Щоб підвестися й завершити цей стан, ви мусите витратити переміщення в обсязі половини своєї швидкості. Якщо ваша швидкість дорівнює 0, ви не можете підвестися. Зміна атак. Кидок атаки проти вас має перевагу, якщо нападник перебуває в межах [1] від вас. Інакше цей кидок має заваду.
Правило: одне закляття з чарункою заклять за хід
За один хід ви можете витратити лише одну чарунку на проказування закляття. Наприклад, протягом одного ходу не можна проказати одне закляття з чарункою магічною дією, а інше — вторинною дією.
Прорубування
Якщо ви влучаєте в істоту атакою ближнього бою цією зброєю, то можете атакувати нею в ближньому бою другу істоту, що перебуває в межах [1] від першої та в межах вашої досяжності. У разі влучання друга істота зазнає шкоди зброї, але ви не додаєте до цієї шкоди модифікатор характеристики, якщо він не від’ємний. Цю додаткову атаку можна здійснити лише раз за хід.
Ковзний удар
Якщо атака цією зброєю не влучає в істоту, ви можете завдати їй шкоди в кількості, що дорівнює модифікатору характеристики, використаному для кидка атаки. Тип цієї шкоди збігається з типом шкоди зброї, а збільшити її можна лише збільшивши модифікатор характеристики.
Надріз
Додаткову атаку властивості «Легка» можна виконати як частину дії «Атака», а не вторинною дією. Таку додаткову атаку можна виконати лише один раз за хід.
Натиснути
Якщо ви вдарите істоту цією зброєю, ви можете підштовхнути її до [1] прямо від себе, якщо вона велика або менша.
Знесилення
Якщо ви влучите в істоту цією зброєю, її наступний кидок атаки до початку вашого наступного ходу матиме заваду.
Сповільнення
Якщо ви влучаєте в істоту цією зброєю й завдаєте їй шкоди, то можете зменшити її швидкість на [1] до початку свого наступного ходу. Якщо істота зазнає кількох влучань зброєю з цією властивістю, загальне зменшення швидкості не перевищує [1].
Підсічка
Якщо ви влучаєте в істоту цією зброєю, то можете змусити її виконати кидок протидії статурою (МС 8 + модифікатор характеристики, використаний для кидка атаки, + ваш бонус спеціалізації). У разі невдачі істота набуває стану повалення.
Збентеження
Якщо ви влучаєте в істоту цією зброєю й завдаєте їй шкоди, то маєте перевагу на свій наступний кидок атаки проти неї до кінця свого наступного ходу.
Велика сокира, алебарда
Глефа, дворучний меч
Кинджал, легкий молот, серп, ятаган
Велика довбня, піка, бойовий молот, важкий арбалет
Булава, спис, ціп, довгий меч, ранкова зірка, бойова кирка
Палиця, дротик, легкий арбалет, довгий лук, мушкет, батіг
Бойовий посох, бойова сокира, молот, тризуб
Ручна сокира, короткий лук, рапіра, короткий меч, ручний арбалет, пістоль
Майстерність зброї
Бойова підготовка дає вам змогу застосовувати властивості майстерності зброї. На певних рівнях класу ви опановуєте властивості майстерності додаткових типів зброї.
Рівень 1: Лють
Ви можете сповнитися первісною силою, що зветься Люттю і наділяє надзвичайною міццю та витривалістю. Якщо на вас немає важких обладунків, ви можете увійти в Лють вторинною дією. Кількість входжень у Лють указано для вашого рівня варвара у стовпці «Лють» таблиці особливостей варвара. Ви відновлюєте одне витрачене застосування після короткого відпочинку і всі витрачені застосування — після довгого.
Рівень 1: Захист без обладунку
Рівень 2: Відчуття небезпеки
Рівень 3: Первинне знання
Ви отримуєте володіння ще однією навичкою на свій вибір зі списку навичок, доступних варварам на 1-му рівні. Крім того, поки діє ваша Лють , ви можете спрямовувати первісну силу на виконання певних завдань. Здійснюючи перевірку однієї з наведених навичок, ви можете виконати її як перевірку сили, навіть якщо зазвичай вона використовує іншу характеристику: Акробатика , Залякування , Відчуття , Непомітність або Виживання . У такому разі ваша сила уособлює первісну міць, що струменить крізь вас і загострює спритність, поставу та чуття.
Рівень 5: Швидке пересування
Рівень 7: Тваринний інстинкт
Рівень 7: Інстинктивний напад
У рамках вторинної дії, яку ви виконуєте, щоб ввести свій Лють , ви можете збільшити до половини своєї швидкості.
Рівень 9: Жорстокий удар
Якщо ви використовуєте Зухвала атака, ціль зазнає додаткової шкоди 1d10 того самого типу, яку завдає зброя або Удар голіруч, і ви можете спричинити один ефект Жорстокий удар на свій вибір. Сильний удар. Ціль штовхається [1] прямо від вас. Тоді ви можете рухатися до половини вашої швидкості прямо до цілі, не провокуючи принагідної атаки. Удар підколінного сухожилля. Швидкість цілі зменшується на [1] до початку вашого наступного ходу. На ціль може вплинути лише один удар підколінного сухожилля за раз — останній.
Зухвала атака: силовий удар
Ціль відштовхується від вас по прямій на [1]. Потім ви можете переміститися прямо до неї на відстань до половини своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак.
Зухвала атака: удар по сухожиллю
Швидкість цілі зменшується на [1] до початку вашого наступного ходу. Одночасно на ціль може діяти лише один Удар по сухожиллю — найновіший.
Сильний удар
Ви можете рухатися до половини своєї швидкості прямо до цілі, не провокуючи принагідної атаки.
Удар підколінного сухожилля
Швидкість зменшується на [1] до початку наступного ходу атакуючого.
Рівень 11: Невпинна лють
Один раз за короткий відпочинок , коли під час Люті ваші очки здоров’я мали б знизитися до [1], ви натомість відновлюєте їх у кількості, що вдвічі перевищує ваш рівень варвара, і уникаєте стану падіння .
Рівень 3: Шал
Якщо ви застосовуєте «Зухвалу атаку», поки триває ваша Лють , то завдаєте додаткової шкоди першій цілі, у яку влучаєте у свій хід атакою на основі сили. Щоб визначити додаткову шкоду, киньте стільки d6, скільки становить ваш бонус шкоди Люті , і додайте результати. Тип шкоди збігається з типом шкоди зброї або Удару голіруч, використаного для атаки.
Рівень 6: Сліпа лють
Рівень 10: Відплата
Коли ви зазнаєте шкоди від істоти, яка знаходиться в межах [1] від вас, ви можете застосувати реагування, щоб здійснити одну атаку ближнього бою проти цієї істоти, використовуючи зброю або удар голіруч.
Велетів копняк
Спробувати копнути ціль. Успішність залежить від атлетизму й зростає, якщо ви скрадаєтесь або невидимі.
Ви можете копнути ціль, що вдвічі важча за вагу, яку ви здатні штовхнути .
В оточенні дикої магії варвара. Ваш Рівень захисту збільшується на суму, що дорівнює вашому бонусу до шкоди від люті, доки ваш Лють не закінчиться.
Рівень 2: Майстер на всі руки
Рівень 5: Джерело натхнення
Крім того, ви можете використати чарунку заклять (не потрібно ніяких дій), щоб відновити один витрачений прийом Бардівського натхнення.
Джерело натхнення
Витратьте чарунку заклять, щоб відновити одне витрачене використання Бардівського натхнення.
Рівень 7: Непричарування
Ви можете музичними нотами чи словами сили руйнувати впливи на розум. Коли ви або істота в межах 30 футів від вас провалює кидок протидії ефекту, що спричиняє стан причарування чи переляку, ви можете реагуванням дати цій істоті повторити кидок із перевагою.
Непричарування
Ви можете музичними нотами чи словами сили руйнувати впливи на розум. Коли ви або істота в межах 30 футів від вас провалює кидок протидії ефекту, що спричиняє стан причарування чи переляку, ви можете реагуванням дати цій істоті повторити кидок із перевагою.
Рівень 3: Зваблива магія
Ви завжди маєте підготовленими закляття «Причарування особи» та «Віддзеркалення». Крім того, одразу після проказування закляття школи зачарування чи ілюзії з використанням чарунки ви можете змусити видиму вам істоту в межах [1] виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі ціль на 1 хвилину набуває стану причарування або переляку (на ваш вибір).
Зваблива магія: причарування
Зваблива магія: переляк
Рівень 3: Покрова натхнення
Ви можете вплітати фейську магію в пісню чи танець, наповнюючи інших снагою. Вторинною дією ви можете витратити одне застосування Бардівського натхнення й кинути його кістку. Виберіть інших істот у межах [1] від вас у кількості, що не перевищує вашого модифікатора харизми (щонайменше одну істоту). Кожна з цих істот отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що вдвічі перевищує результат кидка, і може переміщуватися, не провокуючи принагідних атак, до кінця свого наступного ходу.
Кожна з цих істот отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному результату кидка кістки Бардівського натхнення, і до кінця свого наступного ходу може пересуватися, не провокуючи принагідних атак.
Кожна з цих істот отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному результату кидка кістки Бардівського натхнення, і до кінця свого наступного ходу може пересуватися, не провокуючи принагідних атак.
Кожна з цих істот отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному результату кидка кістки Бардівського натхнення, і до кінця свого наступного ходу може пересуватися, не провокуючи принагідних атак.
Кожна з цих істот отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному результату кидка кістки Бардівського натхнення, і до кінця свого наступного ходу може пересуватися, не провокуючи принагідних атак.
Істоти отримують тимчасові очки здоров’я в кількості, що вдвічі перевищує результат кидка кістки Бардівського натхнення, і до кінця свого наступного ходу можуть переміщуватися, не провокуючи принагідних атак.
Рівень 3: Гостре слівце
Додаткова атака (Замовляння)
Виконуючи у свій хід дію «Атака», ви можете атакувати двічі замість одного разу. Крім того, одну з цих атак можна замінити проказуванням замовляння, час проказування якого становить одну дію.
Поміч
Виберіть до трьох істот у радіусі дії. Максимальний і поточний очки здоров’я кожної цілі збільшуються на [1] протягом тривалості.
Поміч
Збільште максимум очок здоров’я союзників на [1].
Слово сяйва
Рівень 1: Божественний порядок: Захисник
Захисник. Завдяки бойовій підготовці ви отримуєте володіння бойовою зброєю та вишкіл із важкими обладунками.
Чудотворець. Ви знаєте одне додаткове замовляння зі списку заклять клірика. Крім того, містичний зв’язок із божественним дає вам бонус до перевірок інтелекту ( Таїнства або Релігія ). Бонус дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше +1).
Направляння
Світло
Вибухові жили
Опір
Священний вогонь
Пощада
Чудотворство
Подзвін
Божественний порядок
Ви присвятили себе одній із наведених нижче священних ролей на ваш вибір.
Рівень 1: Божественний порядок: Слово сяйва
Рівень 1: Божественний порядок: Направляння
Рівень 1: Божественний порядок: Легка
Рівень 1: Божественний порядок: Вибухові жили
Рівень 1: Божественний порядок: Стійкість
Рівень 1: Божественний порядок: Священний вогонь
Рівень 1: Божественний порядок: Пощада
Рівень 1: Божественний порядок: Чудотворство
Рівень 1: Божественний порядок: Подзвін
Рівень 2: Боже наснаження
Ви можете спрямовувати божественну енергію для створення особливих ефектів, як-от «Божественна іскра» та «Вигнання невмерлих», вибираючи один із них щоразу, коли застосовуєте Боже наснаження. На вищих рівнях клірика ви отримуєте додаткові ефекти й застосування. Одне застосування відновлюється після короткого відпочинку, а всі — після довгого. Для кидків протидії використовується ваша МС протидії закляттям.
Божественна іскра
Магічною дією спрямуйте священний символ на іншу видиму істоту в межах [1] і зосередьте на ній божественну енергію. Ви або відновлюєте істоті очки здоров’я, або змушуєте її виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає некротичної або променевої шкоди на ваш вибір, а в разі успіху — вдвічі менше з округленням донизу.
Божественна іскра: зцілення
Ви відновлюєте істоті очки здоров’я.
Божественна іскра: променева шкода
Ви завдаєте істоті шкоди.
Божественна іскра: некротична шкода
Рівень 7: Благословенні удари: Божественний удар (променева шкода)
Один раз протягом кожного свого ходу, коли ви влучаєте в істоту атакою зброєю, то можете додатково завдати цілі [1]
Рівень 7: Благословенні удари: Божественний удар (некротичний)
Один раз протягом кожного свого ходу, коли ви влучаєте в істоту атакою зброєю, то можете додатково завдати цілі 1d8 некротичної шкоди.
Рівень 7: Благословенні удари: Дужі замовляння
Могутнє проказування. Додайте свій модифікатор мудрості до шкоди, яку ви завдаєте будь-яким замовлянням клірика.
Благословенні удари
Божественна сила наповнює вас у бою. Ви отримуєте один із наступних варіантів на ваш вибір.
Рівень 5: Обпалити нежить
Пощада
Зціліть істоту в межах досяжності, яка має 0 очок здоров’я, але ще не померла.
Слово сяйва
Від вас у еманації радіусом [1] виривається пекуче сяйво. Кожна вибрана вами видима істота в еманації повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше зазнає променевої шкоди.
Рівень 3: Поборник життя
Коли проказане вами за допомогою чарунки закляття відновлює істоті очки здоров’я, у хід проказування вона відновлює додаткові очки здоров’я в кількості, що дорівнює 2 + рівень чарунки.
Рівень 6: Благословенний цілитель
Цілющі закляття, які ви накладаєте на інших, зцілюють і вас. Одразу після того, як ви наклали закляття зі чарункою заклять, який відновлює очки здоров’я одній або кільком істотам, крім вас, ви відновлюєте очки здоров’я, що дорівнюють 2 плюс рівень чарунки заклять.
Збереження життя
Магічною дією ви здіймаєте священний символ і витрачаєте використання Божого наснаження, щоб вивільнити цілющу енергію, яка відновлює очки здоров’я в загальній кількості, що дорівнює п’ятикратному рівню вашого клірика. Виберіть закривавлених істот у межах [1], зокрема за бажанням себе, і довільно розподіліть ці очки здоров’я між ними.
Закривавлений
очки здоров’я цієї істоти впали нижче 50%.
Боже наснаження
Показник можливої кількості наснажень божих сил.
Рівень 3: Охоронний спалах
Коли видима вам істота в межах [1] виконує кидок атаки, ви можете застосувати реагування й накласти на цей кидок заваду: перед ціллю атаки спалахує світло, перш ніж атака влучить чи схибить. Ви можете застосувати цю особливість стільки разів, скільки становить ваш модифікатор мудрості (щонайменше один раз). Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 6: Покращений охоронний спалах
Ви відновлюєте всі витрачені застосування «Охоронного спалаху» після короткого або довгого відпочинку. Крім того, щоразу, коли ви застосовуєте «Охоронний спалах», ціль атаки, що спричинила це реагування, може отримати тимчасові очки здоров’я в кількості 2d6 + ваш модифікатор мудрості.
Охоронний спалах
Коли видима вам істота в межах 30 футів виконує кидок атаки, ви можете застосувати реагування й накласти на цей кидок заваду: перед ціллю атаки спалахує світло, перш ніж атака влучить чи схибить.
Охоронний спалах (Союзник)
Охоронний спалах (на себе)
Рівень 3: Дволикість
Вторинною дією ви можете витратити одне використання Божого наснаження, щоб створити досконалу зорову ілюзію себе у видимому вільному місці в межах [1]. Ілюзія існує 1 хвилину. Вторинною дією ви можете перемістити її на відстань до [1] в інше видиме вільне місце.
Рівень 6: Переміщення хитруна
Щоразу, коли ви вторинною дією створюєте або переміщуєте ілюзію Дволикості, можете телепортуватися й помінятися з нею місцями.
Переміщення хитруна
Щоразу, коли ви вторинною дією створюєте або переміщуєте ілюзію Дволикості, можете телепортуватися й помінятися з нею місцями.
Ви можете надприродно надихати інших словами, музикою чи танцем. Це натхнення уособлює кістка Бардівського натхнення — спочатку d6. Застосування Бардівського натхнення. Вторинною дією ви можете надихнути іншу істоту в межах 60 футів, яка вас бачить або чує. Ця істота отримує одну вашу кістку Бардівського натхнення. Істота може мати лише одну таку кістку за раз. Один раз протягом наступної години, коли істота провалить перевірку D20, вона може кинути кістку Бардівського натхнення й додати результат до d20, що може перетворити невдачу на успіх. Після кидка кістка витрачається. Кількість застосувань. Ви можете дати кістку Бардівського натхнення стільки разів, скільки становить ваш модифікатор харизми (щонайменше один раз). Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. На вищих рівнях. Ваша кістка Бардівського натхнення змінюється зі зростанням рівня барда, як указано у стовпці «Бардівська кістка» таблиці особливостей барда. На 5-му рівні вона стає d8, на 10-му — d10, а на 15-му — d12.
Рівень 1: Бардівське натхнення
Ви можете надприродно надихати інших словами, музикою чи танцем. Це натхнення уособлює кістка Бардівського натхнення — спочатку d6. Застосування Бардівського натхнення. Вторинною дією ви можете надихнути іншу істоту в межах 60 футів, яка вас бачить або чує. Ця істота отримує одну вашу кістку Бардівського натхнення. Істота може мати лише одну таку кістку за раз. Один раз протягом наступної години, коли істота провалить перевірку D20, вона може кинути кістку Бардівського натхнення й додати результат до d20, що може перетворити невдачу на успіх. Після кидка кістка витрачається. Кількість застосувань. Ви можете дати кістку Бардівського натхнення стільки разів, скільки становить ваш модифікатор харизми (щонайменше один раз). Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. На вищих рівнях. Ваша кістка Бардівського натхнення змінюється зі зростанням рівня барда, як указано у стовпці «Бардівська кістка» таблиці особливостей барда. На 5-му рівні вона стає d8, на 10-му — d10, а на 15-му — d12.
Рівень 3: Капелан
Вторинною дією ви можете виконати одну атаку зброєю або Удар голіруч. Кількість застосувань цієї вторинної дії дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після короткого або довгого відпочинку.
Капелан
Вторинною дією ви можете виконати одну атаку зброєю або один Удар голіруч.
Заряд додаткової атаки капелана
Використовується для виконання додаткової атаки вторинною дією.
Рівень 3: Направлений удар
Коли ви або істота в межах 30 футів від вас промахується атакою, ви можете витратити одне використання Божого наснаження й надати кидку бонус +10, потенційно перетворивши промах на влучання. Якщо ви допомагаєте так атакувати іншій істоті, то мусите застосувати реагування.
Керований удар (самостійно)
Рівень 6: Боже благословення війни
Ви можете витратити одне застосування Божого наснаження, щоб проказати «Щит віри» або «Духовну зброю» замість витрачання чарунки. Проказане таким чином закляття не потребує концентрації та діє 1 хвилину, але завершується достроково, якщо ви прокажете його знову, набудете стану недієздатності або помрете.
Щит віри: благословення бога війни
Духовна зброя: благословення бога війни
Удар сталевого вітру
Ви змахуєте зброєю, використаною для проказування, і зникаєте, щоб ударити подібно до вітру. З’явившись біля видимої істоти в межах досяжності, ви виконуєте проти неї атаку закляттям ближнього бою. Потім ви рухаєтеся далі між сусідніми ворогами, уражаючи загалом до п’яти різних істот. У разі влучання ціль зазнає [1].
Прокол розуму
Ви встромляєте шип псіонічної енергії у свідомість однієї видимої істоти в межах досяжності. Ціль виконує кидок протидії мудрістю. У разі невдачі вона зазнає психічної шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Після невдачі ви також знаєте місцеперебування цілі до завершення закляття. Доки ви це знаєте, ціль не може сховатися від вас, а стан Невидимість не надає їй переваг проти вас.
Синаптичний розряд
Ви вивільняєте психічну енергію в точці в межах досяжності. Кожна істота у сфері радіусом [1] із центром у цій точці виконує кидок протидії інтелектом. У разі невдачі вона зазнає психічної шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. У разі невдачі думки цілі також сплутуються на 1 хвилину. У цей час вона віднімає 1d6 від усіх кидків атаки, перевірок характеристик і кидків протидії статурою для підтримання концентрації. Наприкінці кожного свого ходу ціль повторює кидок протидії інтелектом, у разі успіху припиняючи ефект на собі.
Прокол розуму
Місцезнаходження істоти завжди відоме заклиначеві до закінчення дії закляття. Істота не може сховатися від заклинача, і якщо вона має стан Невидимість , вона не отримує жодної користі від цього стану проти заклинача.
Синаптичний розряд
Істота віднімає 1d6 від усіх своїх кидків атаки та перевірок характеристик, а також від кидків протидії статурою для збереження зосередження. Наприкінці кожного свого ходу ціль виконує кидок протидії інтелектом і в разі успіху завершує цей ефект.
Рівень 3: магія розуму
Магічною дією ви можете витратити одне застосування Божого наснаження, щоб утілити свої магічні знання. Виберіть одне закляття домену знань або школи віщування. Тією самою дією ви проказуєте вибране закляття, не витрачаючи чарунки.
Рівень 6: Нестримний розум
Ви отримуєте спеціалізацію в кидках протидії інтелектом. Додавайте половину свого модифікатора мудрості до перевірок характеристик , у яких ви не маєте спеціалізації .
Зоряний вогник
Ви запускаєте іскру світла в одну істоту чи предмет у межах досяжності. Виконайте дальню атаку закляттям проти цілі. У разі влучання ціль зазнає променевої шкоди, а до кінця вашого наступного ходу випромінює тьмяне світло в радіусі [1] і не може скористатися станом Невидимості .
Зоряний вогник
Істота випромінює тьмяне світло в радіусі [1] і не може скористатися умовою Невидимість .
Рокіт грому
Кожна істота в еманації радіусом [1], що виходить від вас, повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше зазнає громової шкоди.
Рівень 1: Друїд
Ви знаєте друїдську, таємну мову друїдів. Вивчаючи цю стародавню мову, ви також відкрили магію спілкування з тваринами; у вас завжди є готове закляття «Розмовляти з тваринами».
Рівень 1: первинний порядок: наглядач
Охоронець. Завдяки бойовій підготовці ви отримуєте володіння бойовою зброєю та вишкіл із середніми обладунками.
Рівень 1: Первісний порядок: Направляння
Маг. Ви знаєте одне додаткове замовляння зі списку заклять друїда. Крім того, містичний зв’язок із природою дає вам бонус до перевірок інтелекту ( Таїнства або Природа ) у кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше +1).
Направляння
Рівень 1: Первісний порядок: Отруйний пирск
Отруйний пирск
Рівень 1: Первісний порядок: Творення вогню
Творення вогню
Рівень 1: Первісний порядок: Стійкість
Опір
Рівень 1: Первісний порядок: Ґирлиґа
Ґирлиґа
Рівень 1: Первісний порядок: Пощада
Пощада
Рівень 1: Первісний порядок: Зоряний вогник
Зоряний вогник
Рівень 1: Первісний порядок: Терновий батіг
Терновий батіг
Рівень 1: Первісний порядок: Рокіт грому
Рокіт грому
Первісний порядок
Ви присвятили себе одній із наведених нижче священних ролей на ваш вибір.
Заряд дикої подоби
Показник можливої кількості використаннь дикої подоби.
Рівень 2: Дика подоба
Ви можете вторинною дією скористатися «Дикою подобою» і перетворитися на відому вам форму звіра. Ви також можете достроково завершити перетворення вторинною дією. «Дику подобу» можна застосувати двічі. Одне витрачене застосування відновлюється після короткого відпочинку, а всі — після довгого. Набувши Дикої подоби, ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню друїда. У цій формі ви не можете проказувати закляття, але перетворення не перериває вашого зосередження й не заважає вже проказаному закляттю.
Рівень 2: Дика подоба
Життєва сила Дикої подоби
Коли ви набуваєте Дикої подоби, то отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню друїда.
Дика подоба: борсук
Дика подоба: полярний ведмідь
Дика подоба: кіт
Дика подоба: глибинний ротей
Дика подоба: лютоворон
Дика подоба: великий павук
Дика подоба: лютововк
ПУСТО
Дика подоба: борсук
Дика подоба: ведмідь
Дика подоба: чорний ведмідь
Дика подоба: сірий ведмідь
Дика подоба: полярний ведмідь
Дика подоба: вепр
Дика подоба: глибинний ротей
Дика подоба: павук
Дика подоба: пацюк
Дика подоба: лютоворон
Дика подоба: вовк
Дика подоба: лютововк
Дика подоба: шаблезубий тигр
Дика подоба: пантера
Дика подоба: дилофозавр
Дика подоба: ведмесич
Дика подоба: повітряний мірмідон
Дика подоба: земляний мірмідон
Дика подоба: вогняний мірмідон
Дика подоба: водяний мірмідон
Дика подоба: лютововк
Дика подоба: вовк
Дика подоба: лютоворон
Дика подоба: пацюк
Дика подоба: павук
Дика подоба: глибинний ротей
Дика подоба: вепр
Дика подоба: полярний ведмідь
Дика подоба: сірий ведмідь
Дика подоба: чорний ведмідь
Дика подоба: ведмідь
Дика подоба: борсук
ПУСТО
Рівень 3: Подоби кола
Коли ви набуваєте Дикої подоби, то можете спрямувати місячну магію й отримати такі переваги. Рівень захисту. Доки ви не залишите подобу, ваш РЗ дорівнює 13 + ваш модифікатор мудрості, якщо ця сума перевищує РЗ звіра. Тимчасові очки здоров’я. Ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що втричі перевищує ваш рівень друїда.
Рівень 7: Стихійна лють: Дужі замовляння
Могутнє проказування. Додайте свій модифікатор мудрості до шкоди, яку ви завдаєте будь-яким замовлянням друїда.
Рівень 7: Стихійна лють: первинний удар (холод)
Первісний удар. Один раз протягом кожного свого ходу, коли ви влучаєте в істоту зброєю чи атакою звіриної форми в Дикій подобі, то можете додатково завдати цілі [1].
Рівень 7: Стихійна лють: первинний удар (вогонь)
Рівень 7: Стихійна лють: первинний удар (блискавка)
Рівень 7: Стихійна лють: Первісний удар (Грім)
Рівень 5: Дике відродження
Ви можете відновити одне використання Дикої подоби, витративши чарунку заклять (дія не потрібна).
Дике відродження
Ви можете відновити одне використання Дикої подоби, витративши чарунку заклять (дія не потрібна).
Закляття Кола місяця
Перебуваючи в Дикій подобі, ви можете проказувати закляття Кола Місяця.
Джерело місячного сяйва
До завершення закляття ви маєте стійкість до променевої шкоди, а ваші атаки ближнього бою в разі влучання завдають додатково [1].
Джерело місячного сяйва
До завершення закляття ви маєте стійкість до променевої шкоди, а ваші атаки ближнього бою в разі влучання завдають додатково [1].
Джерело місячного сяйва
Рівень 6: Покращені форми кіл
Перебуваючи в Дикій подобі, ви отримуєте такі переваги. Місячне сяйво. Кожна ваша атака в Дикій подобі може завдавати шкоди звичайного типу або променевої шкоди. Ви вибираєте тип щоразу, коли влучаєте такою атакою. Підвищена витривалість. Ви можете додавати свій модифікатор мудрості до кидків протидії статурою.
Рівень 10: Місячний крок
Ви магічно переноситеся й з’являєтеся у спалаху місячного сяйва. Вторинною дією ви телепортуєтеся на відстань до [1] у видимий вам вільний простір. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Місячний крок
Ви магічно переноситеся й з’являєтеся у спалаху місячного світла.
Місячний крок
Скільки разів ви можете використати свій Місячний крок.
На вас проступає сузір’я мудрого дракона. Коли ви виконуєте кидок протидії для підтримання концентрації на заклятті, результат 9 або менше вважається 10.
Рівень 2: Тактичний розум
Ви вправні в тактиці як на полі бою, так і поза ним. Ви можете витратити застосування «Другого дихання», щоб збільшити свої шанси на успіх: киньте 1d10 і додайте результат до перевірки характеристики, потенційно перетворивши невдачу на успіх.
Заряд другого дихання
Кількість разів, які ви можете використати Друге дихання або Тактичний розум.
Рівень 5: Тактичний зсув
Щоразу, коли ви вторинною дією застосовуєте «Другий подих», то можете переміститися на відстань до половини своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак.
Тактичний зсув
Щоразу, коли ви вторинною дією застосовуєте «Другий подих», то можете переміститися на відстань до половини своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак.
Рівень 9: Невгамовність
Коли ви провалюєте кидок протидії, ви можете натомість вважати його успішним. Застосувавши цю особливість, ви не зможете зробити це знову до завершення довгого відпочинку.
Коли ви провалюєте кидок протидії, ви можете натомість вважати його успішним.
Майстер тактики: поштовх
До цієї атаки можна додатково застосувати властивість Поштовх майстерності.
Рівень 9: майстер тактики
Коли ви атакуєте зі зброєю, ви можете додатково застосувати до цієї атаки одну з властивостей Поштовх, Знесилення або Сповільнення майстерності.
Тактичний майстер: сап
До цієї атаки можна додатково застосувати властивість майстерності Знесилення.
Майстер тактики: повільно
Ви можете додатково застосувати властивість Сповільнення майстерності до цієї атаки.
Для ефективного пересування у важкій броні потрібна Сила 13.
Якщо істота, яка носить цю важку броню, має показник сили нижчий, ніж [1], її швидкість зменшується на [2].
Правило: вимоги до сили (шинова броня)
Правило: вимоги до сили (пластинчатий обладунок)
Якщо істота, яка носить цю важку броню, має показник сили нижчий, ніж [1], її швидкість зменшується на [2].
Рівень 3: Видатний спортсмен
Завдяки вашій спортивній формі ви маєте перевагу в кидках ініціативи та перевірці сили ( Атлетизм ). Крім того, одразу після критичного влучання ви можете збільшити швидкість до половини, не провокуючи принагідні атаки.
Видатний спортсмен
Одразу після того, як ви отримаєте критичне влучання, ви можете збільшити швидкість до половини, не провокуючи принагідні атаки.
Рівень 10: Героїчний воїн
Захоплення бою веде вас до перемоги. Під час бою ви можете отримати Героїчне натхнення щоразу, коли починаєте свій хід без нього.
Героїчний воїн: перекинути кістку нападника
Змусити істоту перекинути свій Кидок атаки .
Героїчний воїн: перекинути з перевагою
Отримайте перевагу на свій кидок атаки або кидок протидії .
Героїчне натхнення
Рівень 10: Містичний удар
Додаткова атака 2 (замовляння)
Виконуючи у свій хід дію «Атака», ви можете атакувати тричі замість одного разу. Крім того, одну з цих атак можна замінити проказуванням замовляння, час проказування якого становить одну дію.
Додаткова атака 2 (замовляння)
Виконуючи у свій хід дію «Атака», ви можете атакувати тричі замість одного разу. Крім того, одну з цих атак можна замінити проказуванням замовляння, час проказування якого становить одну дію.
Рівень 10: Покращена бойова першість
Рівень 1: захист без броні
Поки ви не одягнені в броню чи не володієте щитом, ваш базовий рівень захисту дорівнює 10 плюс ваші модифікатори спритності та мудрості.
Рівень 1: Бойові мистецтва: спритні удари
Ви отримуєте наведені нижче переваги, якщо ви без зброї або володієте лише зброєю ченців і не носите броню чи щит.
Рівень 1: бойові мистецтва: бойові мистецтва загинуть
Ви отримуєте наведені нижче переваги, якщо ви без зброї або володієте лише зброєю ченців і не носите броню чи щит.
Рівень 1: Бойові мистецтва: додатковий удар голіруч
Вторинною дією ви можете виконати удар голіруч.
Ви отримуєте наведені нижче переваги, якщо ви без зброї або володієте лише зброєю ченців і не носите броню чи щит.
Виважений захист
Ви можете витратити 1 очко зосередження, щоб вторинною дією виконати одночасно Відступ та Ухилення.
Вітровий крок
Ви можете витратити 1 очко зосередження, щоб вторинною дією виконати одночасно Відступ і Ривок . До кінця ходу дальність ваших стрибків подвоюється.
Вітровий крок
Ваша дистанція стрибка подвоюється для ходу.
Біг
Подолати більшу відстань цього ходу: подвійна швидкість руху .
Відступ
Безпечний відхід: пересування не провокує принагідної атаки .
Рівень 2: Рух без броні
Рівень 6: Рух без обладунку
Рівень 10: Рух без обладунку
Рівень 2: Надприродний метаболізм
Ви можете відновити всі витрачені очки зосередження. Зробивши це, киньте свою кістку Бойових мистецтв і відновіть очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню монаха + результат кидка. Застосувавши цю особливість, ви не зможете зробити це знову до завершення довгого відпочинку.
Надприродний метаболізм
Ви можете відновити всі витрачені очки зосередження. Після цього киньте кістку бойових мистецтв і відновіть очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню монаха + результат кидка.
Рівень 3: Відбити атаки
Коли атака влучає у вас і завдає дробильної, колотої або рубаної шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб зменшити загальну зазнану шкоду на 1d10 + ваш модифікатор спритності + ваш рівень монаха. Якщо це зменшує шкоду до 0, ви можете витратити 1 очко кі, щоб застосувати «Перенаправлення атаки».
Відбити атаки
Відбити атаки: перенаправити
Зменште зазнану дробильну, колоту або рубану шкоду на 1d10 + ваш модифікатор спритності + ваш рівень монаха. Якщо це зменшує шкоду до 0, ви можете витратити 1 очко кі, щоб застосувати «Перенаправлення атаки».
Зменшити шкоду й переспрямувати атаку назад у нападника.
Відбиття атаки: переспрямування
Зменшити шкоду й переспрямувати атаку назад у нападника.
Рівень 4: Повільне падіння
Рівень 6: посилені удари
Щоразу, коли ви завдаєте шкоди Ударом голіруч, то можете вибрати: завдати силової шкоди або шкоди звичайного типу.
Рівень 9: Акробатичні рухи
Рівень 7: Верткість
Рівень 10: Посилений фокус
Ваш Шквал ударів, Захист терпіння і Крок вітру отримують такі переваги: Шквал ударів: ви можете витратити 1 очко зосередження, щоб використовувати Шквал ударів, завдаючи три удари голіруч замість двох. Терплячий захист і крок вітру: коли ви витрачаєте очко зосередження на використання будь-якої особливості, ви отримуєте тимчасові очки здоров’я, що дорівнюють двом кидкам кістки бойових мистецтв.
Посилений фокус
Ви отримуєте кількість тимчасових очок здоров’я, що дорівнює двом кидкам кістки бойових мистецтв.
Рівень 10: Самовідновлення
Рівень 10: Тілесна чистота
Рівень 3: тіньове мистецтво
Ви навчилися черпати силу з Тінепаду й отримуєте такі переваги. Пітьма. Ви можете витратити 1 очко зосередження, щоб проказати «Пітьму» без складників. Проказавши закляття за допомогою цієї особливості, ви можете бачити в зоні його дії. Поки закляття триває, на початку кожного свого ходу ви можете перемістити зону Пітьми в простір у межах [1] від себе. Темнозір. Ви отримуєте темнозір із дальністю [1]. Якщо ви вже маєте темнозір, його дальність збільшується на 60 футів. Тіньові образи. Ви знаєте закляття Мала ілюзія . Його базова характеристика проказування для вас — мудрість.
Налаштування на стихії
На початку свого ходу ви можете витратити 1 очко зосередження, щоб наситити себе стихійною енергією на 10 хвилин. Поки ця особливість діє, ви отримуєте наведені нижче переваги. Досяжність. Коли ви завдаєте Удару голіруч, ваша досяжність збільшується на [1], адже від вас простягається стихійна енергія. Стихійні удари. Щоразу, коли ви влучаєте Ударом голіруч, можете замінити його звичайний тип шкоди на кислотну, холодову, вогняну, блискавкову або громову шкоду. У такому разі ви також можете змусити ціль виконати кидок протидії силою. У разі невдачі можете перемістити ціль на відстань до [1] до себе або від себе, поки навколо неї вирує стихійна енергія.
Налаштування стихій: кислота
Налаштування стихій: холод
Налаштування стихій: вогонь
Налаштування стихій: блискавка
Налаштування стихій: Грім
Налаштування на стихії
Налаштування стихій: холод
Налаштування стихій: вогонь
Налаштування стихій: блискавка
Налаштування стихій: Грім
Стихійні удари: тяга
Стихійні удари: поштовх
Коли ви завдаєте нею шкоди одного з цих типів, то можете також змусити ціль виконати кидок протидії силою. У разі невдачі ви можете перемістити ціль на відстань до 10 футів до себе або від себе, оповивши її стихійною енергією.
Стихійний вибух
Магічною дією ви можете витратити 2 очки зосередження й вивільнити стихійну енергію у сфері радіусом [1] із центром у точці в межах [2] від вас. Виберіть тип шкоди: кислотна, холодова, вогняна, блискавкова або громова. Кожна істота у сфері виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає шкоди вибраного типу в кількості, що дорівнює трьом кидкам вашої кістки бойових мистецтв, а в разі успіху — вдвічі менше.
Стихійний вибух: кислота
Стихійний вибух: холод
Стихійний вибух: вогонь
Стихійний вибух: блискавка
Стихійний вибух: грім
Рівень 11: Поступ стихій
Поки ваша Стихійне налаштування активна, у вас також є швидкість польоту та швидкість плавання, що дорівнюють вашій швидкості.
Тілесна гармонія
Рівень 6: Тілесна гармонія
Ви навчаєтеся зцілювати себе. Вторинною дією киньте свою кістку Бойових мистецтв. Ви відновлюєте очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка + ваш модифікатор мудрості (щонайменше 1 очко). Ви можете застосувати цю особливість стільки разів, скільки становить ваш модифікатор мудрості (щонайменше один раз). Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Тілесна гармонія
Вторинною дією ви можете кинути кістку бойових мистецтв і відновити очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка + ваш модифікатор мудрості (щонайменше 1 очко здоров’я).
Рівень 11: крок флоту
Ви можете використовувати «Крок вітру», не витрачаючи вторинну дію.
Правило: вимога до сили (важка зброя ближнього бою)
Якщо показник сили істоти, що тримає цю важку зброю, менший за [1], її кидки атаки цією зброєю мають заваду.
Правило: вимога до спритності (важка зброя дальнього бою)
Якщо показник спритності істоти, що тримає цю важку зброю, менший за [1], її кидки атаки цією зброєю мають заваду.
Рівень 3: Обітне наснаження
Ви можете спрямовувати енергію обітниці безпосередньо із Зовнішніх планів і живити нею магічні ефекти. Спочатку вам доступний один такий ефект — «Божественне чуття», описане нижче. Інші особливості паладина дають додаткові варіанти ефектів Обітного наснаження. Застосовуючи Обітне наснаження цього класу, ви обираєте, який з його ефектів створити. Обітне наснаження цього класу можна застосувати двічі. Одне витрачене застосування відновлюється після короткого відпочинку, а всі — після довгого. На 11-му рівні паладина ви отримуєте ще одне застосування. Якщо ефект Обітного наснаження вимагає кидка протидії, його МС дорівнює МС протидії закляттям з особливості «Проказування» цього класу.
Рівень 2: Удар Паладина
Ви завжди маєте підготовленою «Божу кару». Крім того, ви можете проказати її, не витрачаючи чарунки, але не зможете зробити це знову до завершення довгого відпочинку.
Удар Паладина
Ви можете проказати «Божу кару», не витрачаючи чарунки, але не зможете зробити це знову до завершення довгого відпочинку.
Рівень 5: Вірний скакун
Ви можете покликати на допомогу потойбічного скакуна. Ви завжди маєте підготовленим закляття «Пошук скакуна». Ви також можете один раз проказати це закляття, не витрачаючи чарунки, і відновлюєте цю змогу після довгого відпочинку.
Вірний скакун
Ви також можете один раз проказати «Пошук скакуна», не витрачаючи чарунки, і відновлюєте цю змогу після довгого відпочинку.
Знайти скакуна
Ви прикликаєте потойбічного скакуна й одразу сідаєте на нього верхи. У кожен свій хід скакун може виконати одну з вибраних вами дій: Ривок , Відступ, Ухилення або Атаку. Перебуваючи верхи, щоразу, коли ви зазнаєте 4 або більше шкоди, мусите виконати кидок протидії спритністю зі СК 8. У разі невдачі ви падаєте зі скакуна й перебуваєте в стані повалення протягом 1 ходу. Скакуна може побачити лише гравець із чистим серцем.
Знайти скакуна
Ви прикликаєте потойбічного скакуна й одразу сідаєте на нього. У кожен свій хід скакун може виконати одну з таких дій на ваш вибір: Ривок , Відступ, Ухилення або Атака. Перебуваючи в сідлі, коли ви зазнаєте щонайменше 4 шкоди, ви повинні виконати кидок протидії спритністю з МС 8. У разі невдачі ви падаєте зі скакуна й на 1 хід набуваєте стану повалення.
Очко дії скакуна
Протягом кожного свого ходу скакун може виконати одну з вибраних вами дій: «Ривок», «Відступ», «Ухилення» або «Атака».
Гепак
Ухилення
Зосередження на уникненні атак. Кидки атаки проти ураженої істоти мають заваду , а сама вона має перевагу на кидки протидії спритністю.
Рівень 9: Відлякування ворогів
Магічною дією ви можете витратити одне використання Обітного наснаження цього класу, щоб приголомшити ворогів благоговінням. Здійнявши священний символ або зброю, виберіть видимих вам істот у межах [1] у кількості, що дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше одну). Кожна ціль повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше перебуватиме в стані переляку протягом 1 хвилини.
Відлякування ворогів
Магічною дією ви можете витратити одне використання Обітного наснаження цього класу, щоб приголомшити ворогів благоговінням. Здійнявши священний символ або зброю, виберіть видимих вам істот у межах [1] у кількості, що дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше одну). Кожна ціль повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше перебуватиме в стані переляку протягом 1 хвилини.
Рівень 11: Сяючі удари
Тепер ваші удари мають надприродну силу. Коли ви вражаєте ціль за допомогою кидка атаки за допомогою зброї ближнього бою або удару голіруч, ціль зазнає додаткової променевої шкоди 1d8.
Паладин і найближчі союзники мають стійкість до некротичної, психічної та променевої шкоди.
Паладин і найближчі союзники мають стійкість до некротичної, психічної та променевої шкоди.
Ви й поблизькі союзники маєте стійкість до некротичної, психічної та променевої шкоди. Аура зникає, якщо ви знепритомнієте .
Рівень 7: Невтомний месник
Якщо ви вдарите ворога Принагідна атака , ви можете зменшити швидкість істоти до 0 до кінця поточного ходу. А ваша швидкість збільшується на [1] під час наступного ходу.
Невблаганний ворог-месник
Не можу рухатися. Стримуваний Принагідна атака від Невблаганного Месника.
Улюблений ворог
Ви завжди маєте підготовленою «Мітку мисливця». Ви можете двічі проказати її, не витрачаючи чарунки, і відновлюєте всі витрачені застосування цієї змоги після довгого відпочинку. Кількість проказувань без витрати чарунки збільшується на певних рівнях слідопита, як указано у стовпці «Улюблений ворог» таблиці особливостей слідопита.
Рівень 1: Улюблений ворог
Ви завжди маєте підготовленою «Мітку мисливця». Ви можете двічі проказати її, не витрачаючи чарунки, і відновлюєте всі витрачені застосування цієї змоги після довгого відпочинку. Кількість проказувань без витрати чарунки збільшується на певних рівнях слідопита, як указано у стовпці «Улюблений ворог» таблиці особливостей слідопита.
Рівень 6: мандрівка
Ваша швидкість збільшується на [1], поки ви не носите важку броню.
Рівень 10: Невтомність
Первісні сили живлять вас у мандрах. Магічною дією ви можете отримати 1d8 + ваш модифікатор мудрості тимчасових очок здоров’я (щонайменше 1). Кількість застосувань цієї дії дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Невтомність
Магічною дією ви можете отримати 1d8 + ваш модифікатор мудрості тимчасових очок здоров’я (щонайменше 1). Кількість застосувань цієї дії дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Невтомність
Магічною дією ви можете отримати тимчасові очки здоров’я в кількості 1d8 + ваш модифікатор мудрості (щонайменше 1).
Невтомність
Магічною дією ви можете отримати тимчасові очки здоров’я в кількості 1d8 + ваш модифікатор мудрості (щонайменше 1).
Слідопит
Слідопити — незрівнянні розвідники й вистежувачі, які плекають глибокий зв'язок з природою для ефективного полювання.
Рівень 7: Виняткове навчання
Рівень 11: Звіряча лютість
Рівень 3: Зв'язок із супутником
Рівень 3: Моторошний напад
Ви досконало опанували мистецтво страхітливих засідок і отримуєте такі переваги. Стрибок із засідки. На початку вашого першого ходу в кожному бою швидкість збільшується на [1] до кінця цього ходу. Жахливий удар. Коли ви атакуєте істоту й влучаєте зброєю, то можете додатково завдати [2]. Цю перевагу можна застосувати лише раз за хід; кількість її застосувань дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Бонус до ініціативи. Коли ви кидаєте ініціативу, то можете додати до кидка свій модифікатор мудрості.
Швидкість руху збільшено на [1].
Жахливий удар
Коли ви атакуєте істоту й влучаєте зброєю, то можете додатково завдати 2d6 психічної шкоди. Цю перевагу можна застосувати лише раз за хід; кількість її застосувань дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Жахливий удар (ближній бій)
Жахливий удар (дальній бій)
Рівень 7: Залізний розум
Ви загартували розум проти сил, що змінюють свідомість. Ви отримуєте спеціалізацію в кидках протидії мудрістю.
Рівень 11: Шквал переслідувача
Психічна шкода вашого «Страшного удару» збільшується до 2d8. Ціль повинна виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона набуває стану переляку до початку вашого наступного ходу. Ви досить швидкі, щоб перетворити промах на новий удар. Промахнувшись атакою зброєю, ви можете виконати ще одну атаку зброєю, не витрачаючи дії.
Рівень 11: Покращена здобич мисливця
Один раз за хід, коли ви завдаєте шкоди істоті, позначеній вашим знаком мисливця, ви також можете завдати додаткової шкоди цим закляттям іншій істоті, яку ви бачите в [1] першої істоти.
Покращена здобич мисливця
Стійке прицілювання
Вторинною дією ви надаєте собі перевагу для наступного кидка атаки в поточний хід. Цю особливість можна використати, лише якщо ви ще не пересувалися цього ходу; після її використання ваша швидкість дорівнює 0 до кінця ходу.
Стійке прицілювання
Вторинною дією ви надаєте собі перевагу для наступного кидка атаки в поточний хід. Цю особливість можна використати, лише якщо ви ще не пересувалися цього ходу; після її використання ваша швидкість дорівнює 0 до кінця ходу.
Рівень 3: Виважене прицілювання
Вторинною дією ви надаєте собі перевагу для наступного кидка атаки в поточний хід. Цю особливість можна використати, лише якщо ви ще не пересувалися цього ходу; після її використання ваша швидкість дорівнює 0 до кінця ходу.
Рівень 7: Надійні навички
Рівень 5: Неймовірний ухил
Рівень 7: Верткість
Ви вмієте спритно уникати певних небезпек. Коли ефект дає вам змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, ви натомість не зазнаєте шкоди в разі успіху й зазнаєте лише половини в разі невдачі. Ви не можете застосувати цю особливість у стані недієздатності.
Коли ефект дає вам змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, ви натомість не зазнаєте шкоди в разі успіху й зазнаєте лише половини в разі невдачі. Ця особливість не діє на вас у стані недієздатності.
Рівень 11: Покращений підступний удар
Ваш кістка шкоди Підступний удар збільшується на додатковий [1].
Рівень 9: Магічна засідка
Рівень 3: Хитра магічна рука
Рівень 3: Убити: ініціатива
Ви маєте перевагу в кидках ініціативи.
Рівень 3: Вбити: несподівані удари
У першому раунді кожного бою ви маєте перевагу на кидки атаки проти всіх істот, які ще не виконали свого ходу. Якщо в цьому раунді ви влучаєте в ціль Підступним ударом, вона додатково зазнає шкоди типу зброї в кількості, що дорівнює вашому рівню пройдисвіта.
Рівень 3: інструменти вбивці
Ви отримуєте набір для маскування та набір отруйника, і ви маєте навички з ними.
Скористатися набором отруйника: отрута
Скористатися набором отруйника: токсин
Нанесіть токсин на споряджений комплект зброї.
Нанесіть отруту на споряджений комплект зброї.
Нанесена вами отрута стає сильнішою на 5-му й 9-му рівнях пройдисвіта.
Скористатися набором отруйника
Нанесіть отруту або токсин на споряджений комплект зброї.
Нанесена вами отрута стає сильнішою на 5-му й 9-му рівнях пройдисвіта.
Рухоме прицілювання
Вторинною дією ви надаєте собі перевагу для наступного кидка атаки в поточний хід.
Рухоме прицілювання
Вторинною дією ви надаєте собі перевагу для наступного кидка атаки в поточний хід.
Рівень 9: Рухоме прицілювання
Ваша швидкість не знижується до нуля за допомогою Виважене прицілювання.
Рівень 3: Швидкі руки
Вторинною дією ви можете виконати «Кидок» або скористатися сувоєм закляття. Вимоги до використання сувою не змінюються.
Рівень 3: Висотні роботи
Кидок («Спритні руки»)
Паладин
Обітниця, дана з усією щирістю й глибиною, сама стає божественною та пронизує паладина яскравим запалом настільки, що може надихати союзників і карати ворогів.
Вроджене чародійство
Подія з вашого минулого залишила незгладимий слід і сповнила вас магією, що нуртує всередині. Вторинною дією ви можете вивільнити її на 1 хвилину й отримати такі переваги: СК протидії вашим закляттям чародія збільшується на 1. Ви маєте перевагу для кидків атаки закляттями чародія. Цю особливість можна використати двічі; усі витрачені використання відновлюються після довгого відпочинку.
Вроджене чародійство
Подія у вашому минулому залишила на вас незгладимий слід, наповнивши вас киплячою магією.
Вроджене чародійство
Подія з вашого минулого залишила незгладимий слід і сповнила вас магією, що нуртує всередині. Вторинною дією ви можете вивільнити її на 1 хвилину й отримати такі переваги: СК протидії вашим закляттям чародія збільшується на 1. Ви маєте перевагу для кидків атаки закляттями чародія. Цю особливість можна використати двічі; усі витрачені використання відновлюються після довгого відпочинку.
Очко(и) чародійства
Очки чародійства — важливий аспект могутності чародія. З ними можна підсилювати закляття або використовувати чарунки вищих рівнів.
Метамагія
Ви набуваєте здатності змінювати свої закляття відповідно до потреб. Виберіть один із наведених нижче варіантів метамагії. На 10-му рівні чародія ви отримуєте ще два варіанти.
Чародійське відновлення
Ви відновлюєте очки чародійства в кількості, що дорівнює половині вашого максимуму.
Рівень 7: Втілене чаклунство
Якщо у вас не залишилося жодного використання вродженого чаклунства, ви можете використати його, якщо витратите 2 бали чаклунства під час виконання вторинної дії, щоб активувати його. Крім того, поки ваша особливість «Вроджене чаклунство» активна, ваш МС протидії закляттям збільшується на 2, а не на 1.
Чародійський спалах
Ви спрямовуєте чародійську енергію в одну істоту чи предмет у межах досяжності. Виконайте дальню атаку закляттям проти цілі. У разі влучання ціль зазнає шкоди вибраного типу: кислотної, холодової, вогняної, блискавкової, отруйної, психічної або громової. Іноді магія спалахує й завдає додаткової шкоди. Імовірність такого спалаху зростає щоразу, коли на вищих рівнях збільшується шкода цього замовляння.
Містична снага
Ви звертаєтеся до власної життєвої сили, щоб зцілитися. Киньте [1] невитрачених кісток здоров’я й відновіть очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі результатів кидків і вашого модифікатора базової характеристики проказування. Після цього кістки витрачаються.
Магічна кмітливість
Ви можете протягом 1 хвилини виконувати езотеричний обряд. Після його завершення ви відновлюєте витрачені чарунки Магії договору в кількості, що не перевищує половини вашого максимуму (з округленням угору). Після використання цієї особливості ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Рівень 1: Потойбічний розум
У вас є перевага в кидках протидії, які ви робите, щоб підтримувати концентрацію.
Рівень 1: Лезова угода
Рівень 1: Заковна угода
Рівень 1: Книжна угода
Рівень 1: Тіньова броня
Рівень 2: Нещадний промінь
Рівень 2: Диявольський зір
Рівень 2: Містичний спис
Рівень 2: Машкара тисячі облич
Рівень 2: Дивовижний стрибок
Рівень 2: Відбивний промінь
Рівень 5: Потойбічна кара
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Рівень 5: Єднання з тінню
Рівень 5: Спраглий клинок
Ви отримуєте особливість «Додаткова атака», але лише для своєї зброї договору. Завдяки цій особливості, виконуючи дію «Атака» у свій хід, ви можете атакувати цією зброєю двічі замість одного разу.
Рівень 5: Інвестиції Майстра ланцюга
Рівень 5: Дар глибин
Рівень 7: Шепіт з могили
Рівень 9: Дар захисників
Ви можете використати Оберіг від смерті , не витрачаючи чарунку заклять .
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Необхідна умова: чаклун рівня 5+, виклик «Пакт клинка».
Необхідна умова: чаклун рівня 5+
Необхідна умова: чаклун рівня 5+, виклик «Пакт клинка».
Необхідна умова: чаклун 7+ рівня
Необхідна умова: чаклун рівня 5+, заклик до пакту ланцюга
Необхідна умова: чаклун рівня 5+, пакт виклику фоліанта
Необхідна умова: чаклун рівня 9+
Рівень 9: Життєпивця
Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту своєю зброєю договору, можете завдати їй додаткової некротичної шкоди 1d6. Ви також відновлюєте очки здоров’я в кількості 1d6 + ваш модифікатор статури.
Необхідна умова: Чорнижник рівня 9+, Пакт виклику Клинка
Рівень 12: Поглинаючий клинок
Додаткова атака вашого виклику Спраглий клинок надає дві додаткові атаки замість однієї.
Необхідна умова: чаклун рівня 12+, виклик Спраглий клинок
Рівень 1: Звірина мова
Рівень 1: Вабливий вплив
Рівень 2: Руйнач п'яти доль
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Рівень 5: Заболотити розум
Необхідна умова: чаклун рівня 5+
Рівень 5: Недобра прикмета
Необхідна умова: чаклун рівня 5+
Рівень 5: Книга прадавніх таємниць
Необхідна умова: чаклун рівня 5+
Рівень 7: Жаске слово
Необхідна умова: чаклун 7+ рівня
Рівень 7: Сницар плоті
Необхідна умова: чаклун 7+ рівня
Рівень 9: Прислужники хаосу
Необхідна умова: чаклун рівня 9+
Інвокація: дар захисників
Скалка розуму
Ви намагаєтеся на мить розщепити свідомість однієї видимої істоти в межах досяжності. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії інтелектом, інакше зазнає психічної шкоди й відніме 1d4 від наступного кидка протидії, виконаного до кінця вашого наступного ходу.
Коли ви проказуєте замовляння чаклуна, що завдає шкоди й має дальність, його дальність збільшується в півтора раза.
Коли ви влучаєте замовлянням чаклуна, яке потребує кидка атаки, в істоту великого або меншого розміру, то можете відштовхнути її від себе на відстань до [1].
Містичний промінь
Вичарувати [1] промінь(-ені) іскристої енергії.
Гуркітливе лезо
Ударити зброєю, спричинивши резонанс, що завдає [1], коли ворог рухається.
Певний удар (ближній бій)
Керуючись спалахом магічного осяяння, ви виконуєте одну атаку зброєю, використаною для проказування закляття. Для кидків атаки й шкоди використовується ваша базова характеристика проказування замість сили чи спритності. У разі влучання атака завдає променевої шкоди або шкоди звичайного типу зброї на ваш вибір.
Певний удар (дальній бій)
Керуючись спалахом магічного осяяння, ви виконуєте одну атаку зброєю, використаною для проказування закляття. Для кидків атаки й шкоди використовується ваша базова характеристика проказування замість сили чи спритності. У разі влучання атака завдає променевої шкоди або шкоди звичайного типу зброї на ваш вибір.
Керуючись спалахом магічного осяяння, ви виконуєте одну атаку зброєю, використаною для проказування закляття. Для кидків атаки й шкоди використовується ваша базова характеристика проказування замість сили чи спритності. У разі влучання атака завдає променевої шкоди або шкоди звичайного типу зброї на ваш вибір.
Ваш джурозвір отримує додаткову атаку.
Ви можете по одному разу за довгий відпочинок проказати «Пробудження мерця» , «Поспіх» і «Заклик блискавки» .
Потойбічна кара
Потойбічна кара
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Потойбічна кара
Потойбічна кара: реагування
Потойбічна кара: реагування
Потойбічна кара: реагування
Потойбічна кара: реагування
Потойбічна кара: реагування
Потойбічна кара: реагування
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Рівень 2: Вчений
Вивчаючи магію, ви також спеціалізувалися на іншій галузі дослідження. Виберіть одну з наведених нижче навичок, якими ви володієте: Таїнства , Історія , Розслідування, Медицина , Природа або Релігія . Ви маєте досвід у вибраній навичці.
Рівень 2: Експертність
Ви отримуєте досвід (див. глосарій правил) у двох ваших навичках за вашим вибором. Артистичність і Переконливість рекомендуються, якщо ви вмієте їх використовувати. На 9-му рівні барда ви отримуєте досвід у ще двох ваших уміннях за вашим вибором.
Рівень 10: Магічні таємниці
Ви опанували таємниці різних магічних традицій. Щоразу, коли з отриманням рівня барда (зокрема цього) у таблиці особливостей барда зростає кількість підготовлених заклять, ви можете вибрати нові підготовлені закляття зі списків барда, клірика, друїда чи чарівника. Вибрані закляття вважаються для вас закляттями барда (списки наведено в розділах відповідних класів). Крім того, замінюючи підготовлене закляття цього класу, ви можете вибрати заміну з будь-якого з цих списків.
Рівень 3: Бойове натхнення
Рівень 3: Благословення знань
Ви отримуєте спеціалізацію та майстерність у двох навичках на свій вибір: Таїнства , Історія , Природа або Релігія .
Рівень 1: Експертність
Виберіть дві навички, якими володієте. Ви отримуєте Вправність у цих навичках. Якщо ви ними володієте, радимо вибрати Спритність рук і Непомітність . На 6-му рівні пройдисвіта виберіть іще дві навички, якими володієте. Ви отримуєте Вправність у цих навичках.
Рівень 5: Хитрий удар
Ви опанували хитромудрі способи застосування Підступного удару. Завдаючи ним шкоди, ви можете додати один із наведених нижче ефектів Хитрого удару. Якщо ефект Хитрого удару потребує кидка протидії, його МС дорівнює 8 + ваш модифікатор спритності + ваш бонус спеціалізації.
Хитрий удар: Отрута
Ви додаєте до удару токсин, змушуючи ціль виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі ціль на 1 хвилину набуває стану отруєння. Наприкінці кожного свого ходу отруєна ціль повторює кидок і в разі успіху припиняє дію ефекту на собі.
Хитрий удар: підсічка
Якщо ціль великого або меншого розміру, вона має успішно виконати кидок протидії спритністю, інакше набуває стану повалення.
Хитрий удар: Вийти
Відразу після атаки ви збільшуєте швидкість до половини, не провокуючи принагідні атаки.
Вилучити
Відразу після атаки ви збільшуєте швидкість до половини, не провокуючи принагідні атаки.
Необхідна умова: чаклун рівня 1+
Необхідна умова: чаклун рівня 1+
Необхідна умова: чаклун рівня 1+
Необхідна умова: чаклун рівня 1+
Необхідна умова: чаклун рівня 1+
Необхідна умова: чаклун рівня 1+
Необхідна умова: чаклун рівня 1+
Послушник
Риса: Магічний хист: клірик Ви присвятили життя служінню в храмі, де вивчали священні обряди й приносили жертви богові чи богам, яким поклоняєтеся. Служіння богам і пізнання їхніх священних діянь приведе вас до величі.
Риса походження: Магічний хист (Клірик)
Магічний хист (клірик): замовляння
Магічний хист (клірик): Замовляння 2
Активовано режим вивчення замовлянь. Усі замовляння клірика додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете замовляння для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору двох різних замовлянь.
Активовано режим вивчення замовлянь. Усі замовляння клірика додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете замовляння для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору двох різних замовлянь.
Магічний хист (клірик): замовляння
Магічний хист (друїд): замовляння
Риса походження: Магічний хист (Друїд)
Магічний хист (друїд): замовляння
Магічний хист (чарівник): замовляння
Два замовляння. Ви вивчаєте два замовляння на свій вибір зі списку заклять клірика, друїда чи чарівника. Вибираючи цю рису, визначте інтелект, мудрість або харизму базовою характеристикою проказування цих заклять. Закляття 1-го рівня. Виберіть одне закляття 1-го рівня з того самого списку, з якого вибрали замовляння. Ви завжди маєте це закляття підготовленим і отримуєте одну чарунку 1-го рівня для його проказування.
Активовано режим вивчення замовлянь. Усі замовляння друїда додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете замовляння для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору двох різних замовлянь.
Активовано режим вивчення замовлянь. Усі замовляння чарівника додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете замовляння для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору двох різних замовлянь.
Магічний хист (клірик): закляття
Активовано режим вивчення заклять. Усі закляття клірика додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете закляття для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору закляття.
Магічний хист (друїд): закляття
Активовано режим вивчення заклять. Усі закляття друїда додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете закляття для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору закляття.
Магічний хист (чарівник): закляття
Активовано режим вивчення заклять. Усі закляття чарівника додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете закляття для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору закляття.
Магічний хист: Кислотні бризки
Магічний хист: Друзі
Магічний хист: Вогняний заряд
Магічний хист: Танок вогників
Магічний хист: Крижаний дотик
Магічний хист: Вибухові жили
Магічний хист: Гуркітливе лезо
Магічний хист: Оберіг від зброї
Магічний хист: Направляння
Магічний хист: Клинок зеленого полум’я
Магічний хист: Легка
Магічний хист: Магічна рука
Магічний хист: Уламок розуму
Магічний хист: Мала ілюзія
Магічний хист: Отруйний пирск
Магічний хист: Творення вогню
Магічний хист: Фокуси
Магічний хист: Струмінь морозу
Магічний хист: Стійкість
Магічний хист: Священний вогонь
Магічний хист: Ґирлиґа
Магічний хист: Шоковий хват
Магічний хист: Пощада
Магічний хист: Зоряний вогник
Магічний хист: Вибух меча
Магічний хист: Чудотворство
Магічний хист: Терновий батіг
Магічний хист: Рокіт грому
Магічний хист: Подзвін
Магічний хист: Певний удар
Магічний хист: Мстивий клинок
Магічний хист: Слово сяйва
Магічний хист: Святе слово
Магічний хист: Жахливий початок
Магічний хист: Дружба тварин
Магічний хист: Створення чи знищення води
Магічний хист: Наказ
Магічний хист: Барвистий пирск
Магічний хист: Плащ тіні
Магічний хист: Хроматична куля
Магічний хист: Причарування особи
Магічний хист: Палючі руки
Магічний хист: Благословення
Магічний хист: Бейн
Магічний хист: Зцілення ран
Магічний хист: Заплутування
Магічний хист: Стрімкий відступ
Магічний хист: Чарівний посвіт
Магічний хист: Удаване життя
Магічний хист: Легкість пір'їни
Магічний хист: Пошук джурозвіра
Магічний хист: Хмара туману
Магічний хист: Добряниця
Магічний хист: Жир
Магічний хист: Вказівний заряд
Магічний хист: Цілюще слово
Магічний хист: Невтримний регіт
Магічний хист: Льодяний ніж
Магічний хист: Завдання ран
Магічний хист: Стрибок
Магічний хист: Довгоніг
Магічний хист: Магічна броня
Магічний хист: Магічний залп
Магічний хист: Захист від зла й добра
Магічний хист: Струмінь хвороби
Магічний хист: Прихисток
Магічний хист: Щит
Магічний хист: Щит віри
Магічний хист: Сон
Магічний хист: Розмова з тваринами
Магічний хист: Громохвиля
Магічний хист: Відгін
Магічний хист: Відьомський розряд
Шарлатан
Риса: Обдарований Ви майстер маніпуляцій, схильний до перебільшень і завжди готовий на цьому нажитися. Перекручуйте правду й нацьковуйте союзників одне на одного, щоб відкрити шлях до ще більших успіхів.
Злочинець
Риса: Пильність Ви не раз порушували закон і виживаєте завдяки сумнівним зв’язкам. Наживайтеся на злочинних оборудках, щоб у майбутньому відкривати ще ширші можливості.
Артист
Риса: Музикант Ви живете заради того, щоб захоплювати й бентежити публіку — від простого люду до вищого світу. Зберігаючи мистецтво та даруючи радість знедоленим і пригнобленим, ви посилюєте свою харизматичну ауру.
Народний герой
Риса: Гартований Ви — захисник простого люду, який кидає виклик тиранам і чудовиськам заради безпорадних. Рятуйте невинних від неминучої загибелі, щоб примножувати свою славу.
Ремісник
Риса: Обдарований Майстерність у певному ремеслі принесла вам членство в купецькій гільдії, а разом із ним — привілеї та захист під час роботи. Відновлюйте рідкісні вироби й відкривайте забуті ремесла, щоб черпати нове натхнення.
Шляхтич
Риса: Обдарований Ви виросли в родині, що належала до суспільної верхівки й звикла до влади та привілеїв. Здобувайте славу, вплив і відданих прибічників, щоб підвищувати свій статус.
Чужинець
Риса: Гартований Ви виросли серед дикої природи й навчилися виживати далеко від благ цивілізації. Долайте незвичайні небезпеки пущі, щоб гартувати майстерність і поглиблювати знання.
Мудрець
Риса: Магічний хист: чарівник Ви допитливі, начитані й маєте невситиму жагу до знань. Пізнаючи рідкісні таємниці світу, ви надихаєтеся застосовувати ці знання заради вищої мети.
Військовий
Риса: Лютий нападник Ви опанували бойову тактику, служачи в ополченні, загоні найманців або офіцерському корпусі. Виявляйте на полі бою кмітливість і відвагу, щоб удосконалювати свою майстерність.
Безхатько
Риса: Лютий нападник Переживши злиденне й похмуре дитинство, ви навчилися здобувати максимум із мізерних можливостей. Вулична кмітливість додає вам духу в прийдешніх мандрах.
Походження Риса: Умілець
Ви отримуєте майстерність у будь-якій комбінації трьох навичок або інструментів на ваш вибір.
Обдарований: Акробатика
Обдарований: Розуміння тварин
Обдарований: Магія
Обдарований: Атлетика
Обдарований: Обман
Обдарований: Історія
Обдарований: Проникливість
Обдарований: Залякування
Обдарований: Розслідування
Обдарований: Медицина
Обдарований: Природа
Обдарований: Відчуття
Обдарований: Виступ
Обдарований: Переконання
Обдарований: Релігія
Обдарований: Спритність рук
Обдарований: Скрадання
Обдарований: Виживання
Обдарований
Ви отримуєте спеціалізацію в будь-яких трьох навичках на свій вибір.
Акробатика
Розуміння тварин
Таїнства
Атлетизм
Обман
Історія
Природа
Відчуття
Артистичність
Переконливість
Релігія
Спритність рук
Непомітність
Виживання
Проникливість
Залякування
Обстеження
Медицина
Ви здобули майстерність у цій навичці.
Походження Риса: Пильний
Походження: музикант
Навчання гри на інструментах. Ви отримуєте володіння трьома музичними інструментами. Підбадьорлива пісня. Завершивши короткий або довгий відпочинок, ви можете зіграти пісню на музичному інструменті, яким володієте, і дати Бардівське натхнення союзникам, які її чують. Кількість союзників, яких ви можете надихнути таким чином, дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Підбадьорлива пісня
Риса походження: Гартований
Риса походження: Лютий нападник
Атакуючи зброєю, ви двічі кидаєте кістки шкоди й використовуєте вищий результат.
Нав'язливий образ
Риса: Пильність Лиховісна мить, особа чи сутність, яку не здолати ані мечем, ані закляттям, переслідує ваші думки й мерехтить на краю зору. Ви несете її із собою, куди б не завели пригоди, — а може, це вона веде вас.
Походження Риса: Щасливчик
Походження Риса: Щасливчик
Походження Риса: Забіяка
Атакуючи без зброї, ви двічі кидаєте кістки шкоди й використовуєте вищий результат.
Атлет
Підхопитися. У стані повалення ви можете підвестися, витративши лише 5 футів переміщення. Стрибок. Один раз за хід ви можете стрибнути, витративши лише 10 футів переміщення.
Риса: Атлет
Підхопитися. У стані повалення ви можете підвестися, витративши лише 5 футів переміщення. Стрибок. Один раз за хід ви можете стрибнути, витративши лише 10 футів переміщення.
Нестримний
Покращений ривок. Коли ви виконуєте дію «Ривок», ваша швидкість для цієї дії збільшується на 10 футів. Атака з розгону. Якщо безпосередньо перед влучанням атакою ближнього бою в межах дії «Атака» ви перемістилися до цілі щонайменше на 10 футів по прямій, виберіть один ефект: додайте 1d8 до кидка шкоди або відштовхніть ціль на відстань до 10 футів, якщо вона не більш ніж на один розмір більша за вас. Цю перевагу можна застосувати лише раз за хід.
Риса: Нестримний
Покращений Ривок . Коли ви виконуєте дію «Ривок», ваша швидкість для цієї дії збільшується на 10 футів. Атака з розгону. Якщо безпосередньо перед влучанням атакою ближнього бою в межах дії «Атака» ви перемістилися щонайменше на 10 футів по прямій до цілі, виберіть один ефект: отримати бонус 1d8 до кидка шкоди атаки або відштовхнути ціль на відстань до 10 футів, якщо вона більша за вас не більш ніж на одну категорію розміру. Цю перевагу можна застосувати лише раз за кожен свій хід.
Експерт з арбалетів
Стрільба в ближньому бою. Перебування в межах 5 футів від ворога не накладає завади на ваші кидки атаки з арбалета. Ранливий болт. Коли ви влучаєте в істоту дальньою атакою, вона може набути стану Глибокі рани .
Риса: експерт з арбалетів (поранення)
Коли ви влучаєте в істоту дистанційною атакою, вона може набути стану глибоких ран .
Риса: Експерт з арбалету (упор)
Захисне фехтування
Парирування. Якщо ви тримаєте фехтувальну зброю й інша істота влучає у вас атакою ближнього бою, ви можете застосувати реагування та додати свій бонус спеціалізації до РЗ, що може перетворити влучання на промах. Цей бонус до РЗ проти атак ближнього бою діє до початку вашого наступного ходу.
Риса: Захисне фехтування
Коли ви тримаєте фехтувальну зброю й інша істота влучає у вас атакою ближнього бою, ви можете реагуванням додати свій бонус спеціалізації до РЗ, потенційно перетворивши влучання на промах. Цей бонус до РЗ проти атак ближнього бою діє до початку вашого наступного ходу.
Двозбройне фехтування
Ви можете битися двома видами зброї, навіть якщо вони не легкі . Водночас не можна одночасно використовувати дві дворучні зброї. Коли у свій хід ви виконуєте дію «Атака» й атакуєте зброєю ближнього бою, пізніше цього самого ходу можете вторинною дією здійснити одну Атаку другою рукою. Якщо ви опанували властивість «Нік» і тримаєте в другій руці зброю з нею, то можете здійснювати до двох Атак другою рукою за хід.
Риса: Двозбройне фехтування (додаткова атака)
Ви можете здійснити одну атаку з руки, не витрачаючи жодної дії або вторинної дії. Ви можете скористатися цією перевагою один раз за хід.
Риса: Двозбройне фехтування
Атака другою рукою («Двозбройне фехтування»)
Дослідник підземель
Ви отримуєте перевагу на перевірки Відчуття для виявлення прихованих предметів і на кидки протидії для уникнення пасток або спротиву їм. Ви отримуєте стійкість до шкоди від пасток. Ви можете бачити в темряві.
Міцний
Кинути виклик смерті. Ви маєте перевагу на кидки протидії смерті. Швидке відновлення. Під час зцілення ви відновлюєте найбільшу можливу кількість очок здоров’я .
Майстер великої зброї
Майстерність важкої зброї. Коли у свій хід ви влучаєте в істоту зброєю з властивістю «Важка» в межах дії «Атака», можете завдати цілі додаткової шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Розсікання. Одразу після критичного влучання зброєю ближнього бою або зменшення нею очок здоров’я істоти до 0 ви можете вторинною дією здійснити ще одну атаку тією самою зброєю.
Риса: Майстер великої зброї
Майстерність важкої зброї. Коли у свій хід ви влучаєте в істоту зброєю з властивістю «Важка» в межах дії «Атака», можете завдати цілі додаткової шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Розсікання. Одразу після критичного влучання зброєю ближнього бою або зменшення нею очок здоров’я істоти до 0 ви можете вторинною дією здійснити ще одну атаку тією самою зброєю.
Риса: Знавець важких обладунків
У вас є Спеціалізація на обладунках із важкою бронею.
Знавець важких обладунків
Ви отримуєте володіння важкими обладунками.
Майстер важких обладунків
Зменшення шкоди. Коли атака влучає у вас, поки ви носите важкі обладунки, завдана нею дробильна, колюча й рубана шкода зменшується на ваш бонус спеціалізації.
Риса: Майстер важких обладунків
Зменшення шкоди. Коли атака влучає у вас, поки ви носите важкі обладунки, завдана нею дробильна, колюча й рубана шкода зменшується на ваш бонус спеціалізації.
Знавець легких обладунків
Володіння обладунками. Ви отримуєте володіння легкими обладунками та щитами.
Риса: Знавець легких обладунків
Володіння обладунками. Ви отримуєте володіння легкими обладунками та щитами.
Убивця магів
Порушення зосередження. Коли ви завдаєте шкоди істоті, що зосереджується, вона має заваду на кидок протидії для збереження зосередження. Захищений розум. Проваливши кидок протидії інтелектом, мудрістю чи харизмою, ви можете натомість досягти успіху. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Риса: Убивця магів
Порушення зосередження. Коли ви завдаєте шкоди істоті, що зосереджується, вона має заваду на кидок протидії для збереження зосередження. Захищений розум. Проваливши кидок протидії інтелектом, мудрістю чи харизмою, ви можете натомість досягти успіху. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Захищений розум
Коли ви провалюєте кидок протидії інтелектом, мудрістю чи харизмою, то можете натомість зробити його успішним. Скориставшись цією перевагою, ви не зможете застосувати її знову до завершення короткого чи тривалого відпочинку.
Риса: Бойове захоплення
Риса: Майстер середніх обладунків
Швидкий
Збільшення швидкості. Ваша швидкість збільшується на 10 футів. Ривок крізь складний рельєф . Коли у свій хід ви виконуєте дію «Ривок», складний рельєф не потребує додаткового переміщення до кінця цього ходу. Спритне переміщення. Принагідні атаки проти вас мають заваду.
Знавець середніх обладунків
Персонаж отримує спеціалізацію на середніх обладунках, а його сила або спритність зростає на 1, але не вище за 20.
Риса: Швидкий
Збільшення швидкості. Ваша швидкість збільшується на 10 футів. Ривок складним рельєфом . Коли у свій хід ви виконуєте дію «Ривок», до кінця ходу складний рельєф не потребує від вас додаткових витрат руху. Спритний рух. Принагідні атаки проти вас мають заваду.
Риса: Знавець середніх обладунків
Удача
Ви отримуєте очки удачі в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Їх можна витрачати, щоб отримувати перевагу на кидки атаки , перевірки характеристик чи кидки протидії або змушувати ворога перекинути кидок атаки .
Музикант
Гра на інструментах. Ви отримуєте володіння трьома музичними інструментами. Підбадьорлива пісня. Завершивши короткий або довгий відпочинок, ви можете виконати пісню на музичному інструменті, яким володієте, і надати героїчне натхнення союзникам, що її почують. Кількість таких союзників дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Лютий нападник
Атакуючи зброєю, ви двічі кидаєте кістки шкоди й використовуєте вищий результат.
Забіяка
Атакуючи без зброї, ви двічі кидаєте кістки шкоди й використовуєте вищий результат.
Майстер держакової зброї
Удар держаком. Одразу після дії «Атака» з палицею, списом або зброєю з властивостями «Важка» й «Досяжність» ви можете вторинною дією атакувати в ближньому бою протилежним кінцем зброї. Така атака завдає дробильної шкоди, а її кістка шкоди — d4. Випереджальний удар. Тримаючи палицю, спис або зброю з властивостями «Важка» й «Досяжність», ви можете застосувати реагування й атакувати в ближньому бою істоту, що входить у межі досяжності цієї зброї.
Риса: Майстер держакової зброї
Удар держаком. Одразу після дії «Атака» з палицею, списом або зброєю з властивостями «Важка» й «Досяжність» ви можете вторинною дією атакувати в ближньому бою протилежним кінцем зброї. Така атака завдає дробильної шкоди, а її кістка шкоди — d4. Випереджальний удар. Тримаючи палицю, спис або зброю з властивостями «Важка» й «Досяжність», ви можете застосувати реагування й атакувати в ближньому бою істоту, що входить у межі досяжності цієї зброї.
Риса: стійкість (харизма)
Риса походження: Магічний хист (Чарівник)
Риса: стійкий (Статура)
Уміння: стійкість (спритність)
Риса: стійкість (розум)
Риса: стійкість (сила)
Риса: стійкість (мудрість)
Вартовий
Коли ворог у межах ближнього бою атакує союзника, ви можете застосувати реагування і атакувати цього ворога зброєю. Союзник не повинен мати рису «Вартовий». Ви отримуєте перевагу на Принагідні атаки . Коли ви влучаєте Принагідною атакою, істота більше не може переміщуватися до кінця свого ходу.
Риса: Вартовий (Помста)
Риса: Вартовий (перевага можливості)
Риса: Вартовий (Пастка)
Влучний стрілець
Обхід укриття. Ваші атаки далекобійною зброєю не зазнають штрафів від правил височини . Стрільба в ближньому бою. Перебування в межах 5 футів від ворога не накладає завади на кидки атаки далекобійною зброєю. Далекі постріли. Звичайна дальність атак дворучною далекобійною зброєю збільшується до 90 футів.
Риса: Снайпер
Обхід укриття. Ваші атаки далекобійною зброєю не зазнають штрафів від правил височини . Стрільба в ближньому бою. Перебування в межах 5 футів від ворога не накладає завади на кидки атаки далекобійною зброєю. Далекі постріли. Звичайна дальність атак дворучною далекобійною зброєю збільшується до 90 футів.
Майстер щитів
Удар щитом. Якщо в межах дії «Атака» ви атакуєте істоту в межах 5 футів і влучаєте зброєю ближнього бою, то можете негайно вдарити ціль спорядженим щитом. Вона повинна виконати кидок протидії силою (МС 8 + ваш модифікатор сили + бонус спеціалізації). У разі невдачі на ваш вибір відштовхніть ціль на 5 футів або надайте їй стан повалення. Цю перевагу можна застосувати лише раз за хід. Підставити щит. Якщо ефект дає вам змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, ви можете застосувати реагування: у разі успішного кидка ви не зазнаєте шкоди, якщо тримаєте щит.
Риса: Майстер щитів
Удар щитом. Якщо в межах дії «Атака» ви атакуєте істоту в межах 5 футів і влучаєте зброєю ближнього бою, то можете негайно вдарити ціль спорядженим щитом. Вона повинна виконати кидок протидії силою (МС 8 + ваш модифікатор сили + бонус спеціалізації). У разі невдачі на ваш вибір відштовхніть ціль на 5 футів або надайте їй стан повалення. Цю перевагу можна застосувати лише раз за хід. Підставити щит. Якщо ефект дає вам змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, ви можете застосувати реагування: у разі успішного кидка ви не зазнаєте шкоди, якщо тримаєте щит.
Удар щитом: відштовхування
Штовхнути ціль щитом, щоб відсунути її.
Удар щитом: повалення
Підсічіть ціль щитом і поваліть її.
Влучний заклинач
Обхід укриття. Ваші дальні атаки закляттями не зазнають штрафів від правил висоти . Проказування в ближньому бою. Перебування в межах 5 футів від ворога не спричиняє завади для ваших кидків атаки закляттями. Збільшена дальність. Збільшити дальність заклять на 50%.
Риса: Влучний заклинач (далекобійні атаки)
Обхідна кришка. Ваші атаки закляттями дальньої дії не отримують штрафів від Правила височини . Збільшений радіус дії. Збільшити радіус дії заклять на 50%.
Бойовий заклинач
Ви отримуєте перевагу на кидки протидії для збереження зосередження на заклятті. Крім того, ви можете застосувати реагування , щоб проказати Шоковий хват на ціль, яка виходить із меж ближнього бою.
Майстер зброї
Ви отримуєте володіння бойовою зброєю. Ви отримуєте дві властивості майстерності зброї на свій вибір.
Риса: Влучний заклинач (ближній бій)
Проказування в ближньому бою. Перебування в межах 5 футів від ворога не дає завади вашим кидкам атаки закляттями.
Риса: Бойовий заклинач
Ви маєте перевагу на кидки протидії для збереження зосередження на заклятті. Ви можете застосувати реагування , щоб проказати «Шоковий хват» на ціль, що виходить з вашої зони досяжності.
Риса: Майстер зброї
Ви отримуєте володіння бойовою зброєю. Ви отримуєте дві властивості майстерності зброї на свій вибір.
Шлях Світового Дерева
Варвари Шляху Світового Дерева через свою Лють єднаються з космічним деревом Іґґдрасілем. Воно росте поміж Зовнішніми планами й пов’язує їх між собою та з Матеріальним планом. Варвари черпають із його магії життєву силу й використовують її для подорожей між вимірами.
Рівень 3: Життєвість дерева
Ваша Лють черпає життєву силу Світового Дерева. Ви отримуєте такі переваги. Приплив життєвої сили. Коли ви входите в Лють, то отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню варвара. Життєдайна сила. На початку кожного свого ходу, поки триває Лють, ви можете вибрати іншу істоту в межах 10 футів, щоб надати їй тимчасові очки здоров’я. Киньте стільки d6, скільки становить ваш бонус шкоди Люті , і додайте результати. Надані таким чином тимчасові очки зникають, коли ваша Лють завершується.
Рівень 6: Гілки Дерева
Поки триває ваша Лють , ви можете реагуванням простягнути примарні гілки Світового Дерева й потягнути видиму істоту в межах 30 футів. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії силою (МС 8 + ваш модифікатор сили + бонус спеціалізації), інакше її притягне до вас по прямій на відстань до 20 футів. Після притягування ви можете зменшити її швидкість до 0 до початку свого наступного ходу.
Рівень 10: Побиття коренів
Протягом вашого ходу відростки Світового дерева збільшують на 10 футів досяжність зброї ближнього бою з властивістю «Важка» або «Універсальна». Влучивши такою зброєю у свій хід, ви можете застосувати властивість майстерності «Поштовх» або «Повалення» на додачу до іншої властивості майстерності цієї зброї.
Прилив життєвих сил
Коли ви входите в Лють , то отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню варвара.
Прилив життєвих сил
Коли ви входите в Лють , то отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню варвара.
Життєдайна сила
Істота, на яку діє ця особливість, отримує тимчасові очки здоров’я. Щоб визначити їх кількість, киньте стільки d6, скільки становить бонус шкоди Люті варвара, і додайте результати.
Гілки Дерева
Швидкість істоти, на яку впливає ця особливість, знижується до 0 до кінця її наступного ходу.
Побиття коренів: поштовх
Побиття коренів: повалення
До цієї атаки можна додатково застосувати властивість майстерності Перекидання.
На початку кожного свого ходу, поки триває ваша Лють , ви можете надати іншій істоті в межах 10 футів тимчасові очки здоров’я. Киньте стільки кісток d6, скільки становить ваш бонус до шкоди від Люті , і додайте результати. Ціль отримує стільки тимчасових очок здоров’я; їхній залишок зникає після завершення Люті.
Поки триває ваша Лють , ви можете реагуванням простягнути примарні гілки Світового Дерева й потягнути видиму істоту в межах 30 футів. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії силою (МС 8 + ваш модифікатор сили + бонус спеціалізації), інакше її притягне до вас по прямій на відстань до 20 футів. Після притягування ви можете зменшити її швидкість до 0 до початку свого наступного ходу.
Життєдайна сила
Гілки Дерева
Рівень 3: Божественна лють
Рівень 3: Воїн богів
Рівень 6: Фанатичний фокус
Рівень 10: Присутність ревнителя
Шлях Ревнителя
Варвари Шляху Ревнителя отримують блага від бога чи пантеону. Вони переживають свою Лють як екстатичну мить єднання з божеством, що сповнює їх силою. Часто вони стають союзниками жерців та інших послідовників свого бога чи пантеону.
Ви можете направляти божественну силу на свої удари. Під час кожного вашого ходу, поки ваш Лють активний, перша істота, яку ви вдарите зброєю або ударом голіруч, зазнає додаткової шкоди, що дорівнює 1d6 плюс половина вашого рівня варвара (округляйте вниз). Додаткова шкода — некротична або променева; ви вибираєте тип щоразу, коли завдаєте шкоди.
Божественна сутність допомагає вам продовжувати бій. Ви маєте запас із чотирьох кісток d12, які можна витрачати на зцілення. Вторинною дією ви можете витратити кістки із запасу, кинути їх і відновити очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі результатів. Усі витрачені кістки запасу відновлюються після довгого відпочинку. Максимальна кількість кісток у запасі зростає на одну на 6-му (5 кісток), 12-му (6 кісток) і 17-му (7 кісток) рівнях варвара.
Поки ваш Лють активний, ви додаєте бонус, що дорівнює вашому Лють бонусу до шкоди до ваших кидків протидії.
Один раз за короткий відпочинок ви можете вторинною дією здійняти сповнений божественної енергії бойовий клич . Вибрані вами істоти в межах 60 футів отримують перевагу на кидки атаки й протидії до початку вашого наступного ходу.
Божественна лють: Сяючий
Поки діє ваша Лють , перша істота, у яку ви влучаєте зброєю чи ударом голіруч протягом кожного свого ходу, додатково зазнає 1d6 + половина вашого рівня варвара (з округленням униз) променевої шкоди.
Божественна лють: некротична
Поки діє ваша Лють , перша істота, у яку ви влучаєте зброєю чи ударом голіруч протягом кожного свого ходу, додатково зазнає 1d6 + половина вашого рівня варвара (з округленням униз) некротичної шкоди.
Воїн богів
Божественна сутність допомагає вам продовжувати бій. Ви маєте запас із чотирьох кісток d12, які можна витрачати на зцілення. Вторинною дією ви можете витратити кістки із запасу, кинути їх і відновити очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі результатів. Усі витрачені кістки запасу відновлюються після довгого відпочинку. Максимальна кількість кісток у запасі зростає на одну на 6-му (5 кісток), 12-му (6 кісток) і 17-му (7 кісток) рівнях варвара.
Воїн богів
Божественна сутність допомагає вам продовжувати боротьбу. У вас є запас із чотирьох d12, які ви можете витратити, щоб зцілити себе
Фанатичний фокус
Поки ваш Лють активний, ви додаєте бонус, що дорівнює вашому Лють бонусу до шкоди до ваших кидків протидії.
Присутність ревнителя
Раз за короткий відпочинок ви можете вторинною дією видати бойовий клич, сповнений божественної енергії. Вибрані вами істоти в межах 60 футів отримують перевагу для кидків атаки й протидії до початку вашого наступного ходу.
Присутність ревнителя
Отримайте перевагу на кидки атаки та кидки протидії до початку наступного ходу варвара.
Рівень 3: чудова робота ніг
Поки ви не носите обладунків і не тримаєте щита, ви отримуєте такі переваги. Віртуоз танцю. Ви маєте перевагу на будь-яку перевірку харизми ( Артистичність ), пов’язану з танцем. Захист без обладунків. Ваш базовий РЗ дорівнює 10 + ваші модифікатори спритності та харизми. Спритні удари. Коли ви витрачаєте одне застосування Бардівського натхнення як частину дії, вторинної дії чи реагування, ви можете виконати один Удар голіруч як частину тієї самої дії або реагування. Бардівська шкода. Для кидків атаки Ударом голіруч ви можете використовувати спритність замість сили. Завдаючи шкоди Ударом голіруч, ви можете замінити звичайну шкоду удару на дробильну шкоду, що дорівнює результату кидка вашої кістки Бардівського натхнення + ваш модифікатор спритності. Цей кидок не витрачає кістку.
Рівень 6: Надихальний рух
Реагуванням ви можете витратити одне використання Бардівського натхнення й переміститися на відстань до половини своєї швидкості. Потім один вибраний вами союзник у межах 30 футів також може переміститися на відстань до половини своєї швидкості. Це переміщення не провокує принагідних атак.
Рівень 6: Злагоджений крок
Ви можете витратити одне використання Бардівського натхнення, щоб підбадьорити союзників у межах 30 футів. Підбадьорений союзник отримує бонус +5 до свого наступного кидка ініціативи.
Спритні удари
Коли ви витрачаєте використання Бардівського натхнення як частину дії, вторинної дії або реагування, можете в межах тієї самої дії виконати один Удар голіруч.
Колегія танцю
Барди Колегії Танцю знають, що Слів Творіння не вмістити ані в мову, ані в пісню: їх промовляє рух небесних тіл, і вони струменять у порухах найменших створінь. Ці барди живуть у гармонії з вирливим космосом, плекуючи спритність, швидкість і грацію.
Бонус за беззбройну атаку ближнього бою
Ви отримуєте бонус до кидків атаки без зброї в ближньому бою, що дорівнює половині вашого бонусу спеціалізації.
Спритні удари
Коли ви витрачаєте використання Бардівського натхнення як частину дії, вторинної дії або реагування, можете в межах тієї самої дії виконати один Удар голіруч.
Надихальний рух
Один вибраний вами союзник у межах 30 футів може переміститися на відстань до половини своєї швидкості. Це переміщення не провокує принагідних атак.
Надихальний рух
Ви також можете збільшити швидкість до половини. Цей рух не провокує Принагідні атаки.
Злагоджений крок
Ви отримуєте бонус +5 до наступного кидка ініціативи.
Надихальний рух
Реагуванням ви можете витратити одне використання Бардівського натхнення й переміститися на відстань до половини своєї швидкості. Потім один вибраний вами союзник у межах 30 футів також може переміститися на відстань до половини своєї швидкості. Це переміщення не провокує принагідних атак.
Злагоджений крок
Ви можете витратити одне використання Бардівського натхнення, щоб підбадьорити союзників у межах 30 футів. Підбадьорений союзник отримує бонус +5 до свого наступного кидка ініціативи.
Чарокрад
З лука у вашу долоню біжить тремкий струмінь магії — як і обіцяно.
Мисливський довгий лук
Цей довгий лук міцний і гнучкий, він насичений врочистими чарами слідопита. Коли ведеш пальцями гладким ясенем, відчуваєш ту врочистість, немов привида в обробленій деревині.
Аура життєвої сили
Аура життєвої сили
Аура життєвої сили
Аура життєвої сили
Аура життєвої сили
Захистіть істоту від атак: підвищте її рівень захисту до 17.
Захистіть істоту від атак: підвищте її рівень захисту до 17.
Захистіть істоту від атак: підвищте її рівень захисту до 17.
Захистіть істоту від атак: підвищте її рівень захисту до 17.
Захистіть істоту від атак: підвищте її рівень захисту до 17.
Рівень захисту збільшено до 17.
Рівень захисту збільшено до 17.
Рівень захисту збільшено до 17.
Рівень захисту збільшено до 17.
Щоразу, коли до завершення дії закляття істота виконує проти вас кидок атаки, нападник віднімає 1d4 від результату цього кидка.
Щоразу, коли до завершення дії закляття істота виконує проти вас кидок атаки, нападник віднімає 1d4 від результату цього кидка.
Щоразу, коли до завершення дії закляття істота виконує проти вас кидок атаки, нападник віднімає 1d4 від результату цього кидка.
Щоразу, коли до завершення дії закляття істота виконує проти вас кидок атаки, нападник віднімає 1d4 від результату цього кидка.
Оберіг від зброї
Прояв женця
ПУСТО
Стійкість
Ворожі закляття та дії не здатні зрушити вас з місця, а складний рельєф не впливає на вас.
У Етерному вимірі
Уражена істота перебуває на Ефірному плані, де її неможливо поранити, побачити чи піддати будь-якому впливу. На Ефірному плані істота не може переміщуватися чи взаємодіяти зі світом. Вона може лише телепортуватися на відстань до [1]. Наприкінці кожного ходу істота може знову з’явитися на Матеріальному плані.
Хроматична куля
Жбурнути сферу, яка завдає [1] й може утворити покрив у місці влучання. Можна вибрати інший тип шкоди.
Хроматична куля: кислота
Жбурнути в ціль їдку енергію, що завдає їй шкоди.
Хроматична куля: холод
Жбурнути в ціль морозну енергію, що завдає їй шкоди.
Хроматична куля: вогонь
Жбурнути в ціль вогняну енергію, що завдає їй шкоди.
Хроматична куля: блискавка
Жбурнути в ціль блискавкову енергію, що завдає їй шкоди.
Хроматична куля: отрута
Жбурнути в ціль отруйну енергію, що завдає їй шкоди.
Хроматична куля: грім
Жбурнути сферу громової енергії.
Хмара кинджалів
Ви прикликаєте вихор кинджалів у циліндрі радіусом 5 футів і заввишки 40 футів із центром у вибраній точці в межах досяжності. Кожна істота в цій зоні зазнає рубаної шкоди. Істота також зазнає цієї шкоди, якщо завершує там свій хід або якщо циліндр переміщується в її простір, але не більше одного разу за хід. У наступні ходи ви можете магічною дією перемістити циліндр на відстань до 30 футів.
Перемістити хмару кинджалів
Магічною дією телепортуйте кинджали на відстань до 30 футів.
Перемістити хмару кинджалів
Магічною дією телепортуйте кинджали на відстань до 30 футів.
Перемістити хмару кинджалів
Магічною дією телепортуйте кинджали на відстань до 30 футів.
Перемістити хмару кинджалів
Магічною дією телепортуйте кинджали на відстань до 30 футів.
Перемістити хмару кинджалів
Магічною дією телепортуйте кинджали на відстань до 30 футів.
Барвистий пирск
Осліпити істот, які сумарно мають до [1].
Барвистий пирск
Барвистий пирск
Барвистий пирск
Барвистий пирск
Барвистий пирск
Ви випускаєте сліпучий потік мерехтливого різнобарвного світла. Кожна істота у 15-футовому конусі від вас повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше перебуватиме в стані сліпоти до кінця вашого наступного ходу.
Конус холоду
Випустити з рук шквал холодного, кусючого вітру й густого снігу.
Зараза: сліпуча недуга
Ціль отримує заваду для перевірок мудрості й кидків протидії нею, а також стає сліпою .
Пекучий біль пронизує очі істоти, погіршуючи її мудрість .
Зараза
Отруїти ворога з вірогідністю заразити вибраною хворобою.
Зараза: пропасниця
Ціль отримує заваду для кидків атаки , які використовують силу, а також для перевірок сили й кидків протидії нею.
Лихоманка вичавлює з пор істоти густий липкий піт, знижуючи її силу .
Зараза: гангрена
Ціль отримує заваду для перевірок харизми й набуває вразливості до будь-якої шкоди.
Істота починає мертвіти, перетворюючись на хворобливий мішок плоті й кісток, що погіршує її харизму .
Зараза: запалення мозку
Ціль отримує заваду для перевірок інтелекту й кидків протидії ним і стає задурманеною .
Мозок істоти починає варитися в гарячому супі з гіркої крові, що погіршує її інтелект .
Зараза: трясця
Ціль отримує заваду для кидків атаки , перевірок спритності й кидків протидії нею.
Істоту хапають спазми, що погіршує її спритність .
Зараза: слизька содуха
Ціль отримує заваду для перевірок статури й кидків протидії нею. Зазнавши удару, ціль стає приголомшеною .
Лихоманка вичавлює з пор істоти густий липкий піт, знижуючи її статуру .
Накладання прокляття
Проклясти істоту власним дотиком. Прокляття створює на вибір заваду для перевірок , кидків протидії або атак , дає змогу завдати додаткової шкоди цілі чи обмежити її дії.
Накладання прокляття: завада силі
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок сили й кидків протидії силою.
Накладання прокляття: завада спритності
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок спритності й кидків протидії спритністю.
Накладання прокляття: завада статурі
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок статури й кидків протидії статурою.
Накладання прокляття: завада інтелекту
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок інтелекту й кидків протидії інтелектом.
Накладання прокляття: завада мудрості
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок мудрості й кидків протидії мудрістю.
Накладання прокляття: завада харизмі
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок харизми й кидків протидії харизмою.
Накладання прокляття: завада атаці
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для кидків атаки проти вас.
Накладання прокляття: додаткова шкода
Проклясти істоту своїм дотиком. Ваші атаки й закляття завдають цілі додаткові [1].
Накладання прокляття: жах
Проклясти істоту своїм дотиком і сповнити її жаху, який може змусити її пропустити хід.
Накладання прокляття: жах
Проклясти істоту своїм дотиком і сповнити її жаху, який може змусити її пропустити хід.
Накладання прокляття: додаткова шкода
Проклясти істоту своїм дотиком. Ваші атаки й закляття завдають цілі додаткові [1].
Накладання прокляття: завада атаці
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для кидків атаки проти вас.
Накладання прокляття: завада харизмі
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок харизми й кидків протидії харизмою.
Накладання прокляття: завада мудрості
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок мудрості й кидків протидії мудрістю.
Накладання прокляття: завада інтелекту
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок інтелекту й кидків протидії інтелектом.
Накладання прокляття: завада статурі
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок статури й кидків протидії статурою.
Накладання прокляття: завада спритності
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок спритності й кидків протидії спритністю.
Накладання прокляття: завада силі
Проклясти істоту своїм дотиком. Вона отримає заваду для перевірок сили й кидків протидії силою.
Накладання прокляття
Проклясти істоту власним дотиком. Прокляття створює на вибір заваду для перевірок , кидків протидії або атак , дає змогу завдати додаткової шкоди цілі чи обмежити її дії.
Повторне проказування Пітьми
Ви можете повторити закляття, не витрачаючи чарунку заклять і не використовуючи дію.
Порив вітру перероблений
Ви можете перетворити закляття, не витрачаючи чарунку заклять.
Повторне проказування Пітьми
Ви можете повторити закляття, не витрачаючи чарунку заклять і не використовуючи дію.
Повторне проказування Пітьми
Ви можете повторити закляття, не витрачаючи чарунку заклять і не використовуючи дію.
Повторне проказування Пітьми
Ви можете повторити закляття, не витрачаючи чарунку заклять і не використовуючи дію.
Повторне проказування Пітьми
Ви можете повторити закляття, не витрачаючи чарунку заклять і не використовуючи дію.
Прокльон
Ціль зазнаватиме додаткові [1] шкоди щоразу, як ви її атакуєте. Також вона матиме заваду для здібності на ваш вибір.
Якщо ціль вмирає до припинення дії закляття, можна накласти прокльон на іншу істоту без витрати чарунки .
Прокльон (сила)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок сили.
Прокльон (спритність)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок спритності.
Прокльон (статура)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок статури.
Прокльон (інтелект)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок інтелекту.
Прокльон (мудрість)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок мудрості.
Прокльон (харизма)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок харизми.
Ціль зазнаватиме додаткові [1] шкоди щоразу, як ви її атакуєте. Також вона матиме заваду для здібності на ваш вибір.
Якщо ціль вмирає до припинення дії закляття, можна накласти прокльон на іншу істоту без витрати чарунки .
Прокльон
Ціль зазнаватиме додаткові [1] шкоди щоразу, як ви її атакуєте. Також вона матиме заваду для здібності на ваш вибір.
Якщо ціль вмирає до припинення дії закляття, можна накласти прокльон на іншу істоту без витрати чарунки .
Прокльон
Повторний прокльон
Проклясти нову істоту без витрати чарунки .
Проклята істота зазнає додаткової шкоди від ваших атак і має заваду для перевірок вибраної вами характеристики .
Повторний прокльон (сила)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок сили.
Повторний прокльон (спритність)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок спритності.
Повторний прокльон (статура)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок статури.
Повторний прокльон (інтелект)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок інтелекту.
Повторний прокльон (мудрість)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок мудрості.
Повторний прокльон (харизма)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок харизми.
Повторний прокльон (харизма)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок харизми.
Повторний прокльон (мудрість)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок мудрості.
Повторний прокльон (інтелект)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок інтелекту.
Повторний прокльон (статура)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок статури.
Повторний прокльон (спритність)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок спритності.
Повторний прокльон (сила)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок сили.
Повторний прокльон
Проклясти нову істоту без витрати чарунки .
Проклята істота зазнає додаткової шкоди від ваших атак і має заваду для перевірок вибраної вами характеристики .
Ціль зазнаватиме додаткові [1] шкоди щоразу, як ви її атакуєте. Також вона матиме заваду для здібності на ваш вибір.
Якщо ціль вмирає до припинення дії закляття, можна накласти прокльон на іншу істоту без витрати чарунки .
Прокльон
Ціль зазнаватиме додаткові [1] шкоди щоразу, як ви її атакуєте. Також вона матиме заваду для здібності на ваш вибір.
Якщо ціль вмирає до припинення дії закляття, можна накласти прокльон на іншу істоту без витрати чарунки .
Прокльон
Прокльон (харизма)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок харизми.
Прокльон (мудрість)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок мудрості.
Прокльон (інтелект)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок інтелекту.
Прокльон (статура)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок статури.
Прокльон (спритність)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок спритності.
Прокльон (сила)
Коли ви атакуєте ціль, вона зазнає додатково [1] шкоди й має заваду для перевірок сили.
Прокльон
Ціль зазнаватиме додаткові [1] шкоди щоразу, як ви її атакуєте. Також вона матиме заваду для здібності на ваш вибір.
Якщо ціль вмирає до припинення дії закляття, можна накласти прокльон на іншу істоту без витрати чарунки .
Незалежно від того, влучає атака в ціль чи ні, використана зброя або боєприпас перетворюється на блискавку. Замість звичайної шкоди й інших ефектів атаки ціль зазнає 4d8 блискавкової шкоди в разі влучання або половину цієї шкоди в разі промаху. Кожна істота в межах 10 футів від цілі зазнає 2d8 блискавкової шкоди.
Незалежно від того, влучає атака в ціль чи ні, використана зброя або боєприпас перетворюється на блискавку. Замість звичайної шкоди й інших ефектів атаки ціль зазнає 4d8 блискавкової шкоди в разі влучання або половину цієї шкоди в разі промаху. Кожна істота в межах 10 футів від цілі зазнає 2d8 блискавкової шкоди.
Незалежно від того, влучає атака в ціль чи ні, використана зброя або боєприпас перетворюється на блискавку. Замість звичайної шкоди й інших ефектів атаки ціль зазнає 4d8 блискавкової шкоди в разі влучання або половину цієї шкоди в разі промаху. Кожна істота в межах 10 футів від цілі зазнає 2d8 блискавкової шкоди.
Бонус збільшується до +2 зі чарункою заклять 3–5 рівня. Бонус збільшується до +3 із чарункою заклять рівня 6+.
Ви торкаєтеся немагічної зброї. До завершення закляття вона стає магічною й отримує бонус +[1] до кидків атаки та шкоди. Закляття достроково завершується, якщо ви прокажете його знову.
Ви торкаєтеся немагічної зброї. До завершення закляття вона стає магічною й отримує бонус +[1] до кидків атаки та шкоди. Закляття достроково завершується, якщо ви прокажете його знову.
Ви торкаєтеся немагічної зброї. До завершення закляття вона стає магічною й отримує бонус +[1] до кидків атаки та шкоди. Закляття достроково завершується, якщо ви прокажете його знову.
Ви торкаєтеся немагічної зброї. До завершення закляття вона стає магічною й отримує бонус +[1] до кидків атаки та шкоди. Закляття достроково завершується, якщо ви прокажете його знову.
Ви торкаєтеся немагічної зброї. До завершення закляття вона стає магічною й отримує бонус +[1] до кидків атаки та шкоди. Закляття достроково завершується, якщо ви прокажете його знову.
Маревний крок
Срібна імла огортає вас і телепортує до незайнятого місця в полі зору.
Пеклолаз
Телепортуватися та завдати [1] в місці появи. Зона ураження вибухом сягає [2].
Тіньова телепортація
Телепортуватися до незайнятого місця з обмеженою видимістю.
Тіньовий телепорт
Телепортуватися до затіненого місця.
Тіньовий телепорт
Телепортуватися до затіненого місця. Істота, на яку накинута гарота , телепортуєтеся разом із вами.
Етерний хід
Етерний хід
Тіньовий телепорт
Телепортуватися до затіненого місця. Істота, на яку накинута гарота , телепортуєтеся разом із вами.
Тіньовий телепорт
Телепортуватися до затіненого місця.
Тіньова телепортація
Телепортуватися до незайнятого місця з обмеженою видимістю.
Пеклолаз
Телепортуватися та завдати [1] в місці появи. Зона ураження вибухом сягає [2].
Маревний крок
Срібна імла огортає вас і телепортує до незайнятого місця в полі зору.
Переслідуйте істоту її найгіршими кошмарами. Щохід вона зазнає [1] і має заваду для перевірок характеристик та кидків атаки .
Переслідуйте істоту її найгіршими кошмарами. Щохід вона зазнає [1] і має заваду для перевірок характеристик та кидків атаки .
Переслідуйте істоту її найгіршими кошмарами. Щохід вона зазнає [1] і має заваду для перевірок характеристик та кидків атаки .
Примарний скакун
Ви прикликаєте примарного скакуна у вільному просторі біля цілі, і ціль одразу сідає на нього верхи. У кожен свій хід скакун може виконати одну з вибраних вами дій: Ривок , Відступ або Ухилення. Перебуваючи верхи, щоразу, коли ви зазнаєте 4 або більше шкоди, мусите виконати кидок протидії спритністю з МС 8. У разі невдачі ви падаєте зі скакуна й перебуваєте в стані повалення протягом 1 ходу. Скакуна може побачити лише гравець із чистим серцем.
Примарний скакун
Ви прикликаєте примарного скакуна у вільному просторі біля цілі, і ціль одразу сідає на нього верхи. У кожен свій хід скакун може виконати одну з вибраних вами дій: Ривок , Відступ або Ухилення. Перебуваючи верхи, щоразу, коли ви зазнаєте 4 або більше шкоди, мусите виконати кидок протидії спритністю з МС 8. У разі невдачі ви падаєте зі скакуна й перебуваєте в стані повалення протягом 1 ходу. Скакуна може побачити лише гравець із чистим серцем.
Промінь виснажливої енергії летить від вас до істоти в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі успіху вона має заваду для наступного кидка атаки до початку вашого наступного ходу. У разі невдачі ціль має заваду для перевірок d20, що залежать від сили, до завершення дії закляття. Упродовж цього часу вона також віднімає 1d8 від усіх своїх кидків шкоди. Наприкінці кожного свого ходу ціль повторює кидок протидії, завершуючи дію закляття в разі успіху.
Промінь виснажливої енергії летить від вас до істоти в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі успіху вона має заваду для наступного кидка атаки до початку вашого наступного ходу.
Промінь виснажливої енергії летить від вас до істоти в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі успіху вона має заваду для наступного кидка атаки до початку вашого наступного ходу. У разі невдачі ціль має заваду для перевірок d20, що залежать від сили, до завершення дії закляття. Упродовж цього часу вона також віднімає 1d8 від усіх своїх кидків шкоди. Наприкінці кожного свого ходу ціль повторює кидок протидії, завершуючи дію закляття в разі успіху.
Промінь виснажливої енергії летить від вас до істоти в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі успіху вона має заваду для наступного кидка атаки до початку вашого наступного ходу. У разі невдачі ціль має заваду для перевірок d20, що залежать від сили, до завершення дії закляття. Упродовж цього часу вона також віднімає 1d8 від усіх своїх кидків шкоди. Наприкінці кожного свого ходу ціль повторює кидок протидії, завершуючи дію закляття в разі успіху.
Промінь виснажливої енергії летить від вас до істоти в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі успіху вона має заваду для наступного кидка атаки до початку вашого наступного ходу. У разі невдачі ціль має заваду для перевірок d20, що залежать від сили, до завершення дії закляття. Упродовж цього часу вона також віднімає 1d8 від усіх своїх кидків шкоди. Наприкінці кожного свого ходу ціль повторює кидок протидії, завершуючи дію закляття в разі успіху.
Промінь виснажливої енергії летить від вас до істоти в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі успіху вона має заваду для наступного кидка атаки до початку вашого наступного ходу. У разі невдачі ціль має заваду для перевірок d20, що залежать від сили, до завершення дії закляття. Упродовж цього часу вона також віднімає 1d8 від усіх своїх кидків шкоди. Наприкінці кожного свого ходу ціль повторює кидок протидії, завершуючи дію закляття в разі успіху.
На час дії має заваду на перевірки D20, засновані на силі, і віднімає 1d8 від усіх своїх кидків шкоди. Наприкінці кожного свого ходу ціль повторює кидок протидії й у разі успіху завершує дію закляття.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Отруює ціль.
Ви торкаєтеся згодної істоти. Коли вона зазнає шкоди до завершення закляття, то зменшує загальну кількість шкоди на 1d4. Істота може отримати цю перевагу лише раз за хід.
Ви торкаєтеся згодної істоти. Коли вона зазнає шкоди до завершення закляття, то зменшує загальну кількість шкоди на 1d4. Істота може отримати цю перевагу лише раз за хід.
Коли істота зазнає шкоди до завершення закляття, вона зменшує загальну отриману шкоду на 1d4. Істота може скористатися цим закляттям лише раз за хід.
Коли істота зазнає шкоди до завершення закляття, вона зменшує загальну отриману шкоду на 1d4. Істота може скористатися цим закляттям лише раз за хід.
Кожна вибрана вами істота у сфері радіусом 5 футів із центром у точці в межах досяжності повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану недієздатності до кінця свого наступного ходу, після чого повторить кидок. Якщо другий кидок теж невдалий, ціль перебуває в стані Непритомність протягом дії закляття. Ефект на цілі завершується, якщо вона зазнає шкоди або якщо хтось у межах 5 футів витратить дію, щоб розбудити її.
Кожна вибрана вами істота у сфері радіусом 5 футів із центром у точці в межах досяжності повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану недієздатності до кінця свого наступного ходу, після чого повторить кидок. Якщо другий кидок теж невдалий, ціль перебуває в стані Непритомність протягом дії закляття. Ефект на цілі завершується, якщо вона зазнає шкоди або якщо хтось у межах 5 футів витратить дію, щоб розбудити її.
Кожна вибрана вами істота у сфері радіусом 5 футів із центром у точці в межах досяжності повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану недієздатності до кінця свого наступного ходу, після чого повторить кидок. Якщо другий кидок теж невдалий, ціль перебуває в стані Непритомність протягом дії закляття. Ефект на цілі завершується, якщо вона зазнає шкоди або якщо хтось у межах 5 футів витратить дію, щоб розбудити її.
Кожна вибрана вами істота у сфері радіусом 5 футів із центром у точці в межах досяжності повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану недієздатності до кінця свого наступного ходу, після чого повторить кидок. Якщо другий кидок теж невдалий, ціль перебуває в стані Непритомність протягом дії закляття. Ефект на цілі завершується, якщо вона зазнає шкоди або якщо хтось у межах 5 футів витратить дію, щоб розбудити її.
Кожна вибрана вами істота у сфері радіусом 5 футів із центром у точці в межах досяжності повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану недієздатності до кінця свого наступного ходу, після чого повторить кидок. Якщо другий кидок теж невдалий, ціль перебуває в стані Непритомність протягом дії закляття. Ефект на цілі завершується, якщо вона зазнає шкоди або якщо хтось у межах 5 футів витратить дію, щоб розбудити її.
Кожна вибрана вами істота у сфері радіусом 5 футів із центром у точці в межах досяжності повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану недієздатності до кінця свого наступного ходу, після чого повторить кидок. Якщо другий кидок теж невдалий, ціль перебуває в стані Непритомність протягом дії закляття. Ефект на цілі завершується, якщо вона зазнає шкоди або якщо хтось у межах 5 футів витратить дію, щоб розбудити її.
Зробіть плоть істоти твердою, мов камінь. Вона зазнає лише половини шкоди від усіх джерел дробильної, колотої та рубаної шкоди.
Зробіть плоть істоти твердою, мов камінь. Вона зазнає лише половини шкоди від усіх джерел дробильної, колотої та рубаної шкоди.
Зробіть плоть істоти твердою, мов камінь. Вона зазнає лише половини шкоди від усіх джерел дробильної, колотої та рубаної шкоди.
Зробіть плоть істоти твердою, мов камінь. Вона зазнає лише половини шкоди від усіх джерел дробильної, колотої та рубаної шкоди.
Має Стійкість до дубянської, проколюючої та рубаючої шкоди.
Сніжковий рій Снілока
Ви кидаєте [1] сніжки у вибрану точку в межах досяжності. Кожна сніжка вражає істот у сфері радіусом 5 футів із центром у цій точці. Кожна істота в зоні повинна виконати кидок протидії спритністю: у разі невдачі вона зазнає [2] за кожну сніжку, а в разі успіху — половину цієї шкоди.
Сніжковий рій Снілока
Ви кидаєте [1] сніжки у вибрану точку в межах досяжності. Кожна сніжка вражає істот у сфері радіусом 5 футів із центром у цій точці. Кожна істота в зоні повинна виконати кидок протидії спритністю: у разі невдачі вона зазнає [2] за кожну сніжку, а в разі успіху — половину цієї шкоди.
Їдка сфера
Ви вказуєте на місце в межах досяжності: туди стрімко летить сяйна кислотна куля діаметром 1 фут і вибухає сферою радіусом 20 футів. Кожна істота в цій зоні повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі істота зазнає [1], а наприкінці свого наступного ходу — ще [2]. У разі успіху вона зазнає лише половини початкової шкоди.
Їдка сфера
Зазнає [1] в кінці свого ходу.
Батіг розуму Таші
Ви завдаєте психічного удару одній видимій істоті в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії інтелектом. У разі невдачі вона зазнає психічної шкоди, не може виконувати реагування до кінця свого наступного ходу, а в наступний хід мусить вибрати лише одне: дію або вторинну дію. У разі успіху ціль зазнає вдвічі менше шкоди й уникає решти ефектів закляття.
Батіг розуму Таші
Не може застосовувати реагування до кінця свого наступного ходу. Крім того, наступного ходу мусить вибрати між дією та вторинною дією — виконати можна лише одну з них.
Клинок зеленого полум’я
Ви замахуєтеся зброєю, використаною для проказування закляття, і виконуєте нею атаку ближнього бою проти істоти в межах 5 футів. У разі влучання ціль зазнає звичайних ефектів атаки зброєю, а ви можете змусити зелене полум’я перекинутися з неї на іншу видиму істоту в межах 5 футів. Друга істота зазнає [1].
Вибух меча
Ви на мить створюєте коло примарних клинків, що проносяться навколо вас. Усі інші істоти в межах 5 футів повинні успішно виконати кидок протидії спритністю, інакше зазнають [1].
Риса: Знавець ритуалів
Ви вивчили три ритуальні закляття на ваш вибір.
Риса: Дослідник підземель
Ви маєте перевагу на перевірки Відчуття для виявлення прихованих предметів. Ви маєте перевагу на кидки протидії пасткам і стійкість до шкоди від пасток. Ви бачите в темряві на відстані до [1].
Риса: Міцний
Кинути виклик смерті. Ви маєте перевагу на кидки протидії смерті. Швидке відновлення. Під час зцілення ви відновлюєте найбільшу можливу кількість очок здоров’я .
Рівень 2: Адепт ритуалів
На рівні майстра 2, 4 і 7 ви додаєте одне Ритуальне закляття за вашим вибором до своєї книги заклять, і воно завжди готове.
Рівень 3: Сильні замовляння
Рівень 6: Виплітання заклять
Рівень 10: Посилене втілення
Втілювач
Ви вивчаєте магію, що породжує могутні стихійні явища: лютий холод, пекуче полум’я, гуркіт грому, тріск блискавки й їдку кислоту. Деякі втілювачі служать у військах живою артилерією та нищать армії здалеку. Інші спрямовують силу на захист ближніх, а дехто — на власну вигоду.
Стиль бою: стрільба з лука
Стиль бою: Захист
Стиль бою: дуель
Стиль бою: чудовий бій зброєю
Бойовий стиль: захист
Стиль бою: бій двома зброєю
Стиль бою: Бій наосліп
Ви не можете бути Засліплений .
Стиль бою: Перехоплення
Коли істота, яку ви бачите, б’є іншу істоту в межах [1] від вас кидком атаки, ви можете застосувати реагування, щоб зменшити шкоду, завдану цілі 1d10, а також ваш бонус спеціалізації. Щоб використовувати це реагування, ви повинні тримати в руках щит або просту чи бойову зброю.
Коли видима вам істота атакує не вас, а іншу ціль у межах [1] від вас, ви можете застосувати реагування й підставити щит, якщо тримаєте його. Кидок атаки, що спричинив це реагування, і всі інші кидки атаки проти цілі мають заваду до початку вашого наступного ходу, якщо ви залишаєтеся в межах [1] від неї.
Стиль бою: бій метальною зброєю
Коли ви влучаєте дальньою атакою зброєю з властивістю «Метальна», то отримуєте бонус +2 до кидка шкоди.
Стиль бою: Беззбройний бій
Коли ви влучаєте Ударом голіруч і завдаєте шкоди, замість звичайної шкоди удару ви можете завдати дробильної шкоди в кількості 1d6 + ваш модифікатор сили.
Риса: Актор
Риса походження: Цілитель
Бойовий медик. Ви отримуєте здатність відновити істоті 1d8 очок здоров’я. Здатність можна застосувати кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Зцілення. Щоразу, коли ви відновлюєте істоті очки здоров’я, вона додатково відновлює їх у кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Бойовий медик
Набір цілителя
Набір отруйника
Цілитель
Бойовий медик. Ви отримуєте здатність відновити істоті 1d8 очок здоров’я. Здатність можна застосувати кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Зцілення. Щоразу, коли ви відновлюєте істоті очки здоров’я, вона додатково відновлює їх у кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Посібник гравця: досягнення Походження
Посібник гравця: Загальні досягнення
Риса: Ломака
Поштовх. Коли ви влучаєте в істоту атакою, що завдає дробильної шкоди, ви можете перемістити її на 5 футів у вільний простір, якщо ціль не більш ніж на одну категорію розміру більша за вас. Посилене критичне влучання. Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з дробильною шкодою, кидки атаки проти неї мають перевагу до початку вашого наступного ходу.
Риса: Проколювач
Прокол. Коли ви влучаєте в істоту атакою, що завдає колотої шкоди, ви можете перекинути одну з кісток шкоди цієї атаки й мусите використати новий результат. Посилене критичне влучання. Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з колотою шкодою, ви можете кинути додаткову кістку шкоди, визначаючи додаткову колоту шкоду цілі.
Риса: Рубака
Підсічення. Коли ви влучаєте в істоту атакою, що завдає рубаної шкоди, ви можете зменшити швидкість цієї істоти на 10 футів до початку вашого наступного ходу. Посилене критичне влучання. Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з рубаною шкодою, вона має заваду на кидки атаки до початку вашого наступного ходу.
Ломака
Проколювач
Рубака
Поштовх. Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту атакою з дробильною шкодою, можете перемістити її на 5 футів у вільне місце, якщо ціль не більш ніж на один розмір більша за вас. Посилене критичне влучання. Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з дробильною шкодою, кидки атаки проти неї мають перевагу до початку вашого наступного ходу.
Прокол. Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту атакою з колючою шкодою, можете перекинути одну кістку шкоди цієї атаки й мусите використати новий результат. Посилене критичне влучання. Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з колючою шкодою, можете кинути ще одну кістку, визначаючи додаткову колючу шкоду цілі.
Підрізання сухожилля. Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту атакою з рубаною шкодою, можете зменшити її швидкість на 10 футів до початку свого наступного ходу. Посилене критичне влучання. Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з рубаною шкодою, вона має заваду на кидки атаки до початку вашого наступного ходу.
Риса: Кінний боєць
Перебуваючи верхи, ви маєте перевагу на кидки атаки ближнього бою проти Малих або менших істот. Крім того, отримана шкода не може скинути вас із сідла чи повалити.
Атака скакуна
Кинутися вперед і атакувати першого ворога на своєму шляху.
Риса: Отруйник
Сильнодіюча отрута. Закляття, які ви використовуєте, і атаки, які ви робите, ігнорують Стійкість до шкоди отрутою. Крім того, коли ви завдаєте шкоди від отрути за допомогою закляття, ви не можете кинути 1. Варіть отруту. Ви отримуєте набір отруйника та навчитеся ним користуватися. Коли ви завдаєте істоті шкоди отрутою, вона має успішно виконати кидок протидії «Статура» або стати Отруєння .
Кінний боєць
Перебуваючи верхи, ви маєте перевагу на кидки атаки ближнього бою проти Малих або менших істот. Крім того, отримана шкода не може скинути вас із сідла чи повалити.
Скористатися набором отруйника
Нанесіть отруту або токсин на споряджений комплект зброї.
Нанесена вами отрута стає сильнішою на 5-му й 9-му рівнях.
Скористатися набором отруйника: отрута
Нанесіть отруту на споряджений комплект зброї.
Нанесена вами отрута стає сильнішою на 5-му й 9-му рівнях.
Скористатися набором отруйника: токсин
Нанесіть токсин на споряджений комплект зброї.
Отруйник
Могутня отрута. Ваші закляття й атаки ігнорують стійкість до шкоди отрутою. Крім того, кістки шкоди отрутою від ваших заклять не можуть дати результат 1. Варіння отрути. Ви отримуєте набір отруйника й володіння ним. Коли ви завдаєте істоті шкоди отрутою, вона повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше набуде стану отруєння.
Посібник гравця: досягнення Походження
Посібник гравця: Загальні досягнення
Рівень 3: Закляття Кола землі
Після кожного довгого відпочинку виберіть один тип місцевості: посушливу, полярну, помірну чи тропічну. Ви маєте підготовленими всі закляття з відповідної таблиці, призначені для вашого або нижчого рівня друїда. Посушлива місцевість: на 3-му рівні — «Розмиття», «Палючі руки» й «Вогняний заряд»; на 5-му — «Вогняна куля»; на 7-му — «Гниль»; на 9-му — «Стіна каменю». Полярна місцевість: на 3-му рівні — «Хмара туману», «Утримання особи» й «Струмінь морозу»; на 5-му — «Хуртовина»; на 7-му — «Крижана буря»; на 9-му — «Конус холоду». Помірна місцевість: на 3-му рівні — «Маревний крок», «Шоковий хват» і «Сон»; на 5-му — «Розряд блискавки»; на 7-му — «Свобода руху»; на 9-му — «Крок крізь дерева». Тропічна місцевість: на 3-му рівні — «Кислотні бризки», «Струмінь хвороби» й «Павутина»; на 5-му — «Смердюча хмара»; на 7-му — «Перетворення»; на 9-му — «Комашина чума».
Рівень 3: Закляття Кола землі
Після кожного довгого відпочинку виберіть один тип краю: посушливий, полярний, помірний або тропічний. Відповідно до вибору ви матимете підготовленими всі закляття з відповідної таблиці, доступні на вашому рівні друїда й нижчих рівнях. Посушливий край: на 3-му рівні — Розмиття, Палючі руки й Вогняний заряд; на 5-му — Вогняна куля; на 7-му — Гниль; на 9-му — Стіна каменю. Полярний край: на 3-му рівні — Хмара туману, Утримання особи й Струмінь морозу; на 5-му — Хуртовина; на 7-му — Крижана буря; на 9-му — Конус холоду. Помірний край: на 3-му рівні — Маревний крок, Шоковий хват і Сон; на 5-му — Розряд блискавки; на 7-му — Свобода руху; на 9-му — Велике відновлення. Тропічний край: на 3-му рівні — Кислотні бризки, Струмінь хвороби й Павутина; на 5-му — Смердюча хмара; на 7-му — Перетворення; на 9-му — Комашина чума.
Закляття Кола землі
Після кожного довгого відпочинку виберіть один тип краю: посушливий, полярний, помірний або тропічний. Відповідно до вибору ви матимете підготовленими всі закляття з відповідної таблиці, доступні на вашому рівні друїда й нижчих рівнях. Посушливий край: на 3-му рівні — Розмиття, Палючі руки й Вогняний заряд; на 5-му — Вогняна куля; на 7-му — Гниль; на 9-му — Стіна каменю. Полярний край: на 3-му рівні — Хмара туману, Утримання особи й Струмінь морозу; на 5-му — Хуртовина; на 7-му — Крижана буря; на 9-му — Конус холоду. Помірний край: на 3-му рівні — Маревний крок, Шоковий хват і Сон; на 5-му — Розряд блискавки; на 7-му — Свобода руху; на 9-му — Велике відновлення. Тропічний край: на 3-му рівні — Кислотні бризки, Струмінь хвороби й Павутина; на 5-му — Смердюча хмара; на 7-му — Перетворення; на 9-му — Комашина чума.
Закляття Кола землі: посушливий край
Якщо ви обираєте посушливий край, на 3-му рівні у вас підготовлені Розмиття, Палючі руки й Вогняний заряд; на 5-му — Вогняна куля; на 7-му — Гниль; на 9-му — Стіна каменю.
Закляття Кола землі: полярний край
Якщо ви обираєте полярний край, на 3-му рівні у вас підготовлені Хмара туману, Утримання особи й Струмінь морозу; на 5-му — Хуртовина; на 7-му — Крижана буря; на 9-му — Конус холоду.
Закляття Кола землі: помірний край
Якщо ви обираєте помірний край, на 3-му рівні у вас підготовлені Маревний крок, Шоковий хват і Сон; на 5-му — Розряд блискавки; на 7-му — Свобода руху; на 9-му — Велике відновлення.
Закляття Кола землі: тропічний край
Якщо ви обираєте тропічний край, на 3-му рівні у вас підготовлені Кислотні бризки, Струмінь хвороби й Павутина; на 5-му — Смердюча хмара; на 7-му — Перетворення; на 9-му — Комашина чума.
Закляття Кола землі: посушливий край
Якщо ви обираєте посушливий край, на 3-му рівні у вас підготовлені Розмиття, Палючі руки й Вогняний заряд; на 5-му — Вогняна куля; на 7-му — Гниль; на 9-му — Стіна каменю.
Закляття Кола землі: полярний край
Якщо ви обираєте полярний край, на 3-му рівні у вас підготовлені Хмара туману, Утримання особи й Струмінь морозу; на 5-му — Хуртовина; на 7-му — Крижана буря; на 9-му — Конус холоду.
Закляття Кола землі: помірний край
Якщо ви обираєте помірний край, на 3-му рівні у вас підготовлені Маревний крок, Шоковий хват і Сон; на 5-му — Розряд блискавки; на 7-му — Свобода руху; на 9-му — Велике відновлення.
Закляття Кола землі: тропічний край
Якщо ви обираєте тропічний край, на 3-му рівні у вас підготовлені Кислотні бризки, Струмінь хвороби й Павутина; на 5-му — Смердюча хмара; на 7-му — Перетворення; на 9-му — Комашина чума.
Стихійна лють
Крізь вас тече сила стихій. Ви отримуєте один із наступних варіантів на ваш вибір.
Допомога землі
Магічною дією ви можете витратити використання Дикої подоби й вибрати точку в межах 60 футів. У сфері радіусом 10 футів із центром у цій точці на мить з’являються життєдайні квіти та шипи, що висмоктують життя. Ворожі істоти у сфері зазнають 2d6 некротичної шкоди, а інші істоти відновлюють 2d6 очок здоров’я. Шкода й зцілення збільшуються на 1d6 на 5-му рівні друїда (3d6) і ще раз на 10-му рівні (4d6).
Рівень 10: Охорона природи
Ви маєте імунітет до отруєння та маєте стійкість до типу шкоди, пов’язаного з вашим поточним вибором землі в особливості Закляття кола: вогонь (посушливий), холод (полярний), блискавка (помірний) або отрута (тропічний).
Коло моря
Друїди Кола Моря черпають із бурхливої сили океанів і штормів. Дехто вважає себе втіленням гніву природи й мститься тим, хто її спаплюжує. Інші прагнуть містичної єдності з природою: налаштовуються на ритм припливів і відпливів, ідуть за течіями та хвилями й дослухаються до незбагненних шепоту та ревіння вітрів.
Рівень 3: Гнів моря
Вторинною дією ви можете витратити одне застосування Дикої подоби, щоб створити довкола себе 5-футову еманацію у вигляді океанських бризок. Еманація завершується достроково, якщо ви припиняєте її (дія не потрібна), створюєте її знову або набуваєте стану недієздатності. Коли ви створюєте еманацію, а також вторинною дією в кожен свій наступний хід, ви можете вибрати іншу видиму вам істоту в межах еманації. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії статурою проти вашої МС протидії закляттям, інакше зазнає холодової шкоди та, якщо вона великого або меншого розміру, буде відштовхнута від вас на відстань до 15 футів. Щоб визначити шкоду, киньте стільки d6, скільки становить ваш модифікатор мудрості.
Дика подоба: море
Вторинною дією ви можете витратити використання Дикої подоби, щоб створити навколо себе 5-футову еманацію океанських бризок. Вона достроково зникає, якщо ви її припините (дія не потрібна), створите знову або набудете стану недієздатності.
Дика подоба: море
Вторинною дією ви можете витратити використання Дикої подоби, щоб створити навколо себе 5-футову еманацію океанських бризок. Вона достроково зникає, якщо ви її припините (дія не потрібна), створите знову або набудете стану недієздатності.
Гнів моря
Ціль повинна успішно виконати кидок протидії статурою проти вашої МС протидії закляттям, інакше зазнає холодової шкоди, а якщо вона велика або менша — її відштовхне від вас на відстань до 15 футів. Щоб визначити шкоду, киньте стільки кісток d6, скільки становить ваш модифікатор мудрості.
Рівень 6: Спорідненість до водних організмів
Розмір еманації, створеної вашим Гнівом моря, збільшується до 10 футів.
Рівень 10: Народжений бурею
Ваш «Гнів моря» дає ще дві переваги, поки активний, як описано нижче. політ. Ви отримуєте швидкість польоту, рівну вашій швидкості. опір. У вас є стійкість до шкоди від холоду, блискавки та грому.
Пси-воїн
Пси-воїни пробуджують силу розуму, щоб зміцнити тіло. Вони спрямовують псіонічну міць у удари зброєю, атакують телекінетичною енергією та створюють заслони ментальної сили.
Воїн Милосердя
Воїни Милосердя керують життєвою силою інших. Ці монахи мандрують як цілителі, але швидко кладуть край життю ворогів. Вони часто носять маски й постають безликими провісниками життя та смерті.
Обіт Слави
Паладини Обіту Слави вірять, що їм і їхнім супутникам судилося здобути славу героїчними діяннями. Вони невтомно тренуються й підбадьорюють товаришів, щоб усі були готові, коли покличе доля.
Фейський мандрівник
Вас огортає фейська загадковість — дар архіфеї або наслідок перебування в куточку Феєлону, що змінив вас. Хоч би як ви здобули цю магію, тепер ви — Фейський мандрівник. Ваш веселий сміх зігріває серця пригноблених, а бойова майстерність жахає ворогів, бо безмежні веселощі фей і страшна їхня лють.
Клинок душі
Клинок Душі вражає силою розуму й прорізає як фізичні, так і психічні перешкоди. Ці пройдисвіти відкривають у собі псіонічну міць і спрямовують її на своє ремесло. Можливо, здібності переслідували вас із дитинства, але повністю розкрилися лише під тиском пригод. А може, ви розшукали орден психічних адептів і роками вчилися втілювати свою силу.
Рівень 3: Псіоніка
У вас міститься джерело псіонічної енергії, уособлене кістками псіонічної енергії, які живлять сили цього підкласу. Зі здобуттям рівнів бійця кількість і розмір цих кісток зростають: на 3-му рівні ви маєте чотири d6, на 5-му — шість d8, на 9-му — вісім d8, а на 11-му — вісім d10. Усі особливості цього підкласу, що використовують кістку псіонічної енергії, використовують лише кістки, отримані від цього підкласу. Деякі сили витрачають таку кістку, як зазначено в їхніх описах. Якщо сила потребує кістки, а ви витратили їх усі, застосувати цю силу неможливо. Завершивши короткий відпочинок, ви відновлюєте одну витрачену кістку псіонічної енергії, а завершивши довгий — усі. Захисне поле. Коли ви або інша видима вам істота в межах 30 футів зазнаєте шкоди, ви можете застосувати реагування й витратити одну кістку псіонічної енергії. Киньте її та зменште отриману шкоду на результат + ваш модифікатор інтелекту (щонайменше на 1), створивши миттєвий щит телекінетичної сили. Псіонічний удар. Ви можете сповнювати зброю псіонічною силою. Один раз за кожен свій хід, одразу після того, як ваша атака влучає в ціль у межах 30 футів і завдає їй шкоди зброєю, ви можете витратити одну кістку псіонічної енергії. Киньте її та завдайте цілі силової шкоди в кількості, що дорівнює результату + ваш модифікатор інтелекту. Телекінетичне переміщення. Ви можете рухати предмети й істот силою думки. Магічною дією виберіть одну видиму ціль у межах 30 футів: не закріплений предмет Великого або меншого розміру чи одну згодну істоту, крім себе. Перемістіть ціль на відстань до 30 футів у видимий вільний простір. Якщо ціль — Крихітний предмет, натомість можете перемістити його до своєї руки або з неї.
Рівень 1: Друге дихання
Ви маєте обмежений запас фізичної та духовної снаги. Вторинною дією ви можете скористатися ним і відновити 1d10 + ваш рівень бійця очок здоров’я. Цю особливість можна застосувати двічі. Одне витрачене застосування відновлюється після короткого відпочинку, а всі — після довгого. На певних рівнях бійця ви отримуєте додаткові застосування.
Захисне поле
Коли ви або інша видима вам істота в межах 30 футів зазнаєте шкоди, ви можете застосувати реагування й витратити одну кістку псіонічної енергії. Киньте її та зменште отриману шкоду на результат + ваш модифікатор інтелекту (щонайменше на 1), створивши миттєвий щит телекінетичної сили.
Псіоніка
Псіонічний удар
Ви можете сповнювати зброю псіонічною силою. Один раз за кожен свій хід, одразу після того, як ваша атака влучає в ціль у межах 30 футів і завдає їй шкоди зброєю, ви можете витратити одну кістку псіонічної енергії. Киньте її та завдайте цілі силової шкоди в кількості, що дорівнює результату + ваш модифікатор інтелекту.
Псіонічний удар при критичному влучанні
Телекінетичний рух
Ви можете рухати предмет або істоту силою думки. Магічною дією виберіть одну видиму ціль у межах 30 футів: незафіксований предмет великого або меншого розміру чи одну згодну істоту, крім себе. Перемістіть ціль на відстань до 30 футів у видимий вільний простір. Якщо ціль — крихітний предмет, натомість можете перенести його до своєї руки або з неї.
Рівень 7: Псіонічний стрибок
Вторинною дією ви можете перелетіти у вибране місце, витративши лише 10 футів пересування. Після цього ви не зможете скористатися цією вторинною дією знову до короткого або довгого відпочинку, якщо не витратите кістку псіонічної енергії (дія не потрібна), щоб відновити її використання.
Псіонічний стрибок
Вторинною дією ви можете перелетіти у вибране місце, витративши лише 10 футів пересування. Після цього ви не зможете скористатися цією вторинною дією знову до короткого або довгого відпочинку, якщо не витратите кістку псіонічної енергії (дія не потрібна), щоб відновити її використання.
Рівень 7: Телекінетичний поштовх (Повалення)
Коли ви завдаєте цілі шкоди «Псіонічним ударом», то можете змусити її виконати кидок протидії силою з МС 8 + ваш модифікатор інтелекту + ваш бонус спеціалізації. У разі невдачі ви можете повалити ціль або перемістити її по горизонталі на відстань до 10 футів.
Рівень 7: Телекінетичний поштовх (поштовх)
Рівень 10: Захищений розум
Ви маєте стійкість до психічної шкоди та імунітет до станів причарування й переляку.
Рівень 3: Згубна долоня
Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту Ударом голіруч і завдаєте шкоди, то можете витратити 1 очко зосередження й додатково завдати некротичної шкоди в кількості кидка вашої кістки бойових мистецтв + ваш модифікатор мудрості.
Рука шкоди
Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту Ударом голіруч і завдаєте шкоди, то можете витратити 1 очко зосередження й додатково завдати некротичної шкоди в кількості кидка вашої кістки бойових мистецтв + ваш модифікатор мудрості.
Згубна долоня на Критичному
Рівень 3: Цілюща долоня
Як магічна дія, ви можете витратити 1 очко зосередження, щоб торкнутися істоти та відновити кількість очок здоров’я, що дорівнює кидку кістки бойових мистецтв плюс ваш модифікатор мудрості. Коли ви використовуєте вторинну дію, яка витрачає очко зосередження, ви можете використовувати цю особливість, не витрачаючи очко зосередження.
Рука зцілення
Магічною дією ви можете витратити 1 очко зосередження, торкнутися істоти й відновити їй очки здоров’я в кількості, що дорівнює кидку вашої кістки бойових мистецтв + модифікатор мудрості.
Рівень 3: Знаряддя милосердя
Ви отримуєте спеціалізацію в навичках Проникливість і Медицина . Поєднуючи екстракти, ви можете зварити два алхімічні розчини замість одного, якщо успішно виконаєте перевірку Медицини з МС 15.
Рівень 6: дотик лікаря
Рука шкоди. Коли ви використовуєте Згубна долоня на істоті, ви також можете надати цій істоті стан Отруєння до кінця вашого наступного ходу. Рука зцілення . Коли ви використовуєте Цілюща долоня, ви також можете припинити наступні стани істоти, яку ви зцілюєте: Засліплений , Хвороба, Параліч, Отруєння.
Рівень 11: Шквал зцілення та шкоди
Ви можете застосовувати «Шквал зцілення» і «Шквал шкоди» . Загальна кількість застосувань обох переваг дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Шквал зцілення та шкоди
Шквал кривди
Шквал зцілення
Засади Обіту слави
Ці паладини поділяють наступні принципи: Намагайтеся, щоб вас знали по вчинках. Сміливо долайте труднощі. Надихайте інших прагнути до слави.
Рівень 3: Надихальна слава
Ви можете витратити одне використання Обітного наснаження й довільно розподілити між вибраними істотами в межах 30 футів, зокрема собою, тимчасові очки здоров’я в загальній кількості 2d8 + ваш рівень паладина.
Рівень 3: Неперевершений спортсмен
У вас є перевірки «Перевага в силі» ( Атлетизм ) і «Спритність» ( Акробатика ), а відстань ваших стрибків у довжину та висоту збільшується на 10 футів (ця додаткова відстань коштує пересування, як зазвичай).
Рівень 7: Аура готовності
Ваша швидкість збільшується на 10 футів. Крім того, щоразу, коли союзник уперше входить у вашу Ауру захисту під час ходу або починає свій хід там, швидкість союзника збільшується на 10 футів до кінця наступного ходу.
Рівень 3: Закляття Обіту слави
Магія вашої клятви гарантує, що у вас завжди будуть готові певні закляття. Коли ви досягнете рівнів Паладина, указаних у таблиці заклять Присяги Слави, у вас завжди будуть підготовлені наступні закляття: на 3-му рівні Направляюча стріла та Героїзм; на 5-му рівні, Поліпшення здібності і Магічна зброя; і на 9-му рівні Прискорення і Захист від енергії.
Надихальна слава
Ви можете витратити одне використання Обітного наснаження й довільно розподілити між вибраними істотами в межах 30 футів, зокрема собою, тимчасові очки здоров’я в загальній кількості 2d8 + ваш рівень паладина.
Надихальна слава
Аура готовності
Ваша швидкість збільшується на 10 футів.
Рівень 3: Жахливі удари
Ви можете посилювати удари зброєю магією з похмурих глибин Феєлону, що лишає шрами на розумі. Коли ви влучаєте в істоту зброєю, можете завдати цілі додаткової психічної шкоди 1d4. Одна ціль може зазнати цієї додаткової шкоди лише раз за хід. На 11-му рівні слідопита додаткова шкода збільшується до 1d6.
Рівень 3: Закляття фейського мандрівника
Досягнувши рівня слідопита, указаного в таблиці «Закляття фейського мандрівника», ви завжди маєте підготовленими відповідні закляття: на 3-му рівні — «Причарування особи», на 5-му — «Маревний крок», а на 9-му — «Прикликання феї».
Рівень 3: Потойбічний гламур
Щоразу, коли ви виконуєте перевірку харизми, то отримуєте бонус до неї в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості.
Рівень 7: Заманливий поворот
Магія Феєлону оберігає ваш розум. Ви маєте імунітет до станів причарування та переляку.
Рівень 11: Туманний мандрівник
Ви можете проказувати «Маревний крок», не витрачаючи чарунки. Кількість таких застосувань дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Маревний крок
Рівень 3: Психічні клинки
Ви можете матеріалізувати мерехтливі клинки з психічної енергії. Тримаючи кинджал, короткий меч або скімітар, ви можете змінити тип шкоди зброї на психічний і надати їй властивість Метальне .
Рівень 3: Псіоніка
У вас вирує джерело псіонічної енергії, представлене кістками псіонічної енергії, які живлять сили цього підкласу. Зі зростанням рівня пройдисвіта змінюються кількість і розмір кісток: на 3-му рівні ви маєте чотири d6, на 5-му — шість d8, на 9-му — вісім d8, а на 11-му — вісім d10. Одну витрачену кістку псіонічної енергії ви відновлюєте після короткого відпочинку, а всі — після довгого.
Рівень 3: Пси-підкріплена кмітливість
Проваливши перевірку характеристики з навичкою чи інструментом, якими володієте, ви можете кинути одну кістку псіонічної енергії та додати результат до перевірки, потенційно перетворивши невдачу на успіх. Кістка витрачається лише тоді, коли перевірка після цього стає успішною.
Рівень 9: Психічна телепортація
Вторинною дією ви створюєте психічний клинок, витрачаєте й кидаєте одну кістку псіонічної енергії, а потім метаєте клинок у вільне місце, яке бачите в межах 30 футів. Ви телепортуєтеся в це місце, після чого клинок зникає.
Рівень 3: Самонавідні удари
Якщо ваша атака Психічним клинком не влучає в ціль, ви можете кинути одну кістку псіонічної енергії та додати результат до кидка атаки.
Рівень 9: Психічна завіса
Ви можете сплести завісу психічних завад, щоб приховати себе. Магічною дією ви набуваєте стану Невидимість на 1 годину. Невидимість достроково припиняється одразу після того, як ви завдасте істоті шкоди або змусите її виконати кидок протидії.
Якщо ваша атака Психічним клинком не влучає в ціль, ви можете кинути одну кістку псіонічної енергії та додати результат до кидка атаки.
Самонавідні удари
Психічна телепортація
Вторинною дією ви створюєте психічний клинок, витрачаєте й кидаєте одну кістку псіонічної енергії, а потім метаєте клинок у вільне місце, яке бачите в межах 30 футів. Ви телепортуєтеся в це місце, після чого клинок зникає.
Психічні клинки
Ви можете матеріалізувати мерехтливі клинки з психічної енергії. Тримаючи кинджал, короткий меч або скімітар, ви можете змінити тип шкоди зброї на психічний і надати їй властивість Метальне .
Психічна завіса
Ви можете сплести завісу психічних завад, щоб приховати себе. Магічною дією ви набуваєте стану Невидимість на 1 годину. Невидимість достроково припиняється одразу після того, як ви завдасте істоті шкоди або змусите її виконати кидок протидії.
Психічні клинки
Завдає психічної шкоди й має властивість «Метальна» . Зброю неможливо вибити з руки власника; після метання вона автоматично повертається до нього.
Псіоніка
Прибрати психічні клинки
Подовжити лють
Аберрантне чаклунство
Чужинний вплив обплів ваш розум і наділив вас псіонічною силою. Тепер нею ви можете торкатися чужих думок і змінювати світ довкола. Чи засяє ця сила маяком надії для інших? Або ви станете жахом для кожного, хто відчує укол вашої свідомості? Можливо, псіонічну енергію приніс вам ментальний вітер з Астрального плану або вас спотворив вплив Далекої царини. А може, у вас підселили пуголовка мізкожера, але перетворення так і не сталося — і тепер псіонічна сила паразита належить вам. Хоч би як ви здобули цей дар, ваш розум палає ним.
Рівень 3: Псіонічні закляття
На рівнях чародія, указаних у таблиці «Псіонічні закляття», ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими. На 3-му рівні — «Руки Гадара», «Гамування емоцій», «Виявлення думок», «Нерозбірливий шепіт» і «Скалка розуму»; на 5-му — «Голод Гадара»; на 7-му — «Чорні мацаки Еварда»; на 9-му — «Телекінез».
Рівень 6: псіонічне чаклунство
Рівень 6: Психічний захист
Ви маєте стійкість до психічної шкоди та імунітет до станів причарування й переляку.
Коли ви проказуєте закляття рівня 1+ зі своєї особливості «Псіонічні закляття», то можете як зазвичай витратити чарунку або натомість витратити кількість очок чародійства, що дорівнює рівню закляття. Якщо ви проказуєте його за очки чародійства, воно не потребує словесного чи тілесного складника, а також матеріального складника, якщо тільки закляття не поглинає його або не вказує його вартість.
Рівень 3: Закляття заводного механізму
На рівнях чародія, указаних у таблиці «Заводні закляття», ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими. На 3-му рівні — «Поміч», «Зцілення ран», «Мале відновлення» та «Захист від зла й добра»; на 5-му — «Розвіяння чарів» і «Захист від енергії»; на 7-му — «Свобода руху»; на 9-му — «Велике відновлення».
Рівень 3: Відновити баланс
Ваш зв’язок із планом абсолютного порядку дає змогу врівноважувати хаотичні миті. Коли видима вам істота в межах 60 футів збирається кинути d20 із перевагою чи завадою, ви можете застосувати реагування, щоб на кидок не впливали ані перевага, ані завада. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 6: Бастіон закону
Ви можете звернутися до великого рівняння буття й огорнути істоту мерехтливим щитом порядку. Магічною дією витратьте від 1 до 5 очок чародійства, щоб створити магічний оберіг навколо себе або іншої видимої істоти в межах 30 футів. Оберіг має стільки кісток d8, скільки очок чародійства витрачено на його створення. Коли захищена істота зазнає шкоди, вона може витратити будь-яку кількість цих кісток, кинути їх і зменшити шкоду на суму результатів. Оберіг діє до завершення вашого довгого відпочинку або доки ви не скористаєтеся цією особливістю знову.
Механічне чаклунство
Космічна сила порядку наситила вас магією. Вона походить із Механуса або подібного царства — плану буття, цілком підпорядкованого бездоганній роботі механізмів. Ви чи хтось із вашого роду могли опинитися втягнутими в задуми модронів, упорядкованих мешканців Механуса. Можливо, ваш предок навіть брав участь у Великому марші модронів. Хоч би яким було джерело, сила порядку може здаватися іншим дивною, але для вас вона — частина величної та всеосяжної системи.
Відновити баланс
Відновити баланс: позбавити переваги
Відновлення рівноваги: скасування завади
Ваш зв’язок із планом абсолютного порядку дає змогу врівноважувати миті хаосу. Коли істота, яку ви бачите в межах 60 футів, збирається кинути d20 із перевагою чи завадою, ви можете реагуванням скасувати вплив переваги й завади на цей кидок.
Бастіон закону
Ви можете звернутися до великого рівняння буття й огорнути істоту мерехтливим щитом порядку. Магічною дією витратьте від 1 до 5 очок чародійства, щоб створити магічний оберіг навколо себе або іншої видимої істоти в межах 30 футів. Оберіг має стільки кісток d8, скільки очок чародійства витрачено на його створення. Коли захищена істота зазнає шкоди, вона може витратити будь-яку кількість цих кісток, кинути їх і зменшити шкоду на суму результатів. Оберіг діє до завершення вашого довгого відпочинку або доки ви не скористаєтеся цією особливістю знову.
Оплот Закону: 1
Бастіон Закону: 2
Бастіон Закону: 3
Бастіон Закону: 4
Бастіон Закону: 5
Запас оберега містить по одній d8 за кожне очко чародійства, витрачене на його створення. Коли захищена істота зазнає шкоди, вона може витратити будь-яку кількість цих кісток, кинути їх і зменшити шкоду на суму результатів.
Запас оберега містить по одній d8 за кожне очко чародійства, витрачене на його створення. Коли захищена істота зазнає шкоди, вона може витратити будь-яку кількість цих кісток, кинути їх і зменшити шкоду на суму результатів.
Запас оберега містить по одній d8 за кожне очко чародійства, витрачене на його створення. Коли захищена істота зазнає шкоди, вона може витратити будь-яку кількість цих кісток, кинути їх і зменшити шкоду на суму результатів.
Запас оберега містить по одній d8 за кожне очко чародійства, витрачене на його створення. Коли захищена істота зазнає шкоди, вона може витратити будь-яку кількість цих кісток, кинути їх і зменшити шкоду на суму результатів.
Запас оберега містить по одній d8 за кожне очко чародійства, витрачене на його створення. Коли захищена істота зазнає шкоди, вона може витратити будь-яку кількість цих кісток, кинути їх і зменшити шкоду на суму результатів.
Рівень 3: Драконяча стійкість
Ваші частини також покриті лускою, схожою на дракона. Поки ви не носите броню, ваш базовий рівень захисту дорівнює 10 плюс ваші модифікатори спритності та харизми.
Рівень 3: Хвилі хаосу
Ви можете підкорити сам хаос, щоб отримати перевагу на одне випробування d20 до кидка d20. Після цього ви не зможете знову застосувати цю особливість, доки не прокажете закляття чародія з використанням чарунки або не завершите довгий відпочинок. Якщо до завершення довгого відпочинку ви прокажете закляття чародія з використанням чарунки, то автоматично кидаєте за таблицею «Сплеск дикої магії».
Рівень 3: Сплеск дикої магії
Ваше проказування може вивільняти сплески неприборканої магії. Один раз за хід, одразу після проказування закляття чародія з використанням чарунки, ви можете кинути 1d20. Якщо випаде 20, киньте за таблицею «Сплеск дикої магії», щоб створити магічний ефект.
Заряд хвиль хаосу
Визначає можливість використання "Хвиль хаосу".
Рівень 6: Вузда удачі
Рівень 11: Керований хаос
Рівень 6: спорідненість стихій (шкоди)
Рівень 6: спорідненість стихії (опір)
Кара паладина
Бернард
Страж зачарованої вежі
Рівень 3: Закляття Архіфея
Магія покровителя гарантує, що ви завжди маєте напоготові певні закляття. На відповідних рівнях чаклуна ви отримуєте додаткові закляття з таблиці «Закляття Архіфеї», які завжди вважаються підготовленими. На 3-му рівні ви отримуєте «Гамування емоцій», «Чарівний посвіт», «Маревний крок», «Примарну силу» й «Сон»; на 5-му — «Миготіння» та «Приріст рослин»; на 7-му — «Підкорення звіра» й «Велику невидимість» ; на 9-му — «Підкорення особи» та «Підміну».
Рівень 3: Кроки фей
Ваш покровитель дає вам змогу перетинати межі планів. Ви можете проказувати «Маревний крок», не витрачаючи чарунки. Кількість застосувань дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше один раз), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Крім того, щоразу, коли ви проказуєте це закляття, ви можете вибрати один з таких додаткових ефектів. Освіжний крок. Одразу після телепортації ви й одна видима вам істота в межах 10 футів отримуєте 1d10 тимчасових очок здоров’я. Глузливий крок. Істоти в межах 10 футів від простору, який ви залишили, повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям, інакше їхні кидки атаки проти всіх істот, крім вас, матимуть заваду до початку вашого наступного ходу.
Рівень 6: Імлиста втеча
Зазнавши шкоди, ви можете проказати «Маревний крок» реагуванням. Крім того, до варіантів вашого «Кроку фей» додаються такі ефекти. Зникливий крок. Ви набуваєте стану невидимості до початку свого наступного ходу або до миті одразу після того, як виконаєте кидок атаки, завдасте шкоди чи прокажете закляття. Жахливий крок. Істоти в межах 10 футів від покинутого вами простору або простору, у якому ви з’явилися (на ваш вибір), повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям, інакше зазнають 2d10 психічної шкоди.
Рівень 10: Обманливий захист
Ваш покровитель навчає вас захищати розум і тіло. Ви маєте імунітет до стану причарування. Крім того, одразу після того, як видима вам істота влучає у вас атакою, ви можете застосувати реагування, щоб удвічі зменшити отриману шкоду (з округленням униз) і змусити нападника зазнати психічної шкоди в кількості, що дорівнює отриманій вами шкоді.
Відновлювальний крок
Одразу після телепортації ви й одна видима істота в межах 10 футів отримуєте 1d10 тимчасових очок здоров’я.
Відновлювальний крок
Отримайте 1d10 тимчасових очок здоров’я.
Глузливий крок
Істоти в межах 10 футів від простору, який ви залишили, повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям, інакше матимуть заваду для кидків атаки проти всіх істот, крім вас, до початку вашого наступного ходу.
Глузливий крок
Зникальний крок
Ви перебуваєте в стані Невидимості до початку свого наступного ходу або доки не виконаєте кидок атаки, не завдасте шкоди чи не прокажете закляття.
Істоти в межах 10 футів від простору, який ви залишили або в якому з’явилися на ваш вибір, повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям, інакше зазнають 2d10 психічної шкоди.
Моторошний крок
Моторошний крок
Обманливий захист
Обманливий захист
Одразу після того, як видима вам істота влучає у вас атакою, ви можете застосувати реагування, щоб удвічі зменшити отриману шкоду (з округленням униз) і змусити нападника зазнати психічної шкоди в кількості, що дорівнює отриманій вами шкоді.
Покровитель-Небесник
Сила вашого договору походить із Верхніх планів — царств вічного блаженства. Ви могли укласти угоду з емпіреєм, куатлем, сфінксом, єдинорогом чи іншим небесником або звернутися одразу до багатьох таких істот заради спільної мети. Завдяки договору ви відчуваєте частку святого світла, що осяває мультивсесвіт.
Рівень 3: Небесні чари
Магія вашого покровителя завжди тримає певні закляття підготовленими. На 3-му рівні чаклуна це «Поміч», «Зцілення ран», «Вказівний заряд», «Мале відновлення», «Світло» та «Священний вогонь»; на 5-му — також «Денне світло» й «Оживлення»; на 7-му — «Страж віри» та «Стіна вогню»; на 9-му — «Велике відновлення».
Рівень 3: Цілюще світло
Ви навчаєтеся спрямовувати небесну енергію для зцілення ран. Ви маєте запас кісток d6; їхня кількість дорівнює 1 + ваш рівень чаклуна. Вторинною дією ви можете зцілити себе або одну видиму істоту в межах 60 футів, витративши кістки із запасу. За раз можна витратити не більше кісток, ніж становить ваш модифікатор харизми (щонайменше одну). Киньте витрачені кістки й відновіть очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі результатів. Усі витрачені кістки запасу відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 6: променева Душа
Зв’язок із покровителем перетворює вас на провідник променевої енергії. Ви маєте стійкість до променевої шкоди. Один раз за хід, коли проказане вами закляття завдає променевої або вогняної шкоди, ви можете додати свій модифікатор харизми до шкоди цього закляття проти однієї з його цілей.
Рівень 10: Небесна стійкість
Ви й кожен союзник у межах 30 футів отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню чаклуна плюс модифікатор харизми. Скориставшись цією особливістю, ви не зможете використати її знову до короткого відпочинку.
Цілюще світло
Ви навчаєтеся спрямовувати небесну енергію для зцілення ран. Ви маєте запас кісток d6; їхня кількість дорівнює 1 + ваш рівень чаклуна. Вторинною дією ви можете зцілити себе або одну видиму істоту в межах 60 футів, витративши кістки із запасу. За раз можна витратити не більше кісток, ніж становить ваш модифікатор харизми (щонайменше одну). Киньте витрачені кістки й відновіть очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі результатів. Усі витрачені кістки запасу відновлюються після довгого відпочинку.
Цілюще світло
Небесна стійкість
Ви й кожен союзник у межах 30 футів отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню чаклуна плюс модифікатор харизми. Скориставшись цією особливістю, ви не зможете використати її знову до короткого відпочинку.
Небесна стійкість
Ви й кожен союзник у межах 30 футів отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню чаклуна плюс модифікатор харизми. Скориставшись цією особливістю, ви не зможете використати її знову до короткого відпочинку.
Дихальна зброя
Драконячий політ
На 5-му рівні персонажа ви навчаєтеся спрямовувати драконічну магію для тимчасового польоту. Вторинною дією виростіть за спиною примарні крила на 10 хвилин — доки не сховаєте їх (дія не потрібна) або не набудете стану недієздатності. Ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості, а крила здаються створеними з тієї самої енергії, що й ваша Дихальна зброя. Після використання цієї риси ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Драконячий політ
На 5-му рівні персонажа ви навчаєтеся спрямовувати драконічну магію для тимчасового польоту. Вторинною дією виростіть за спиною примарні крила на 10 хвилин — доки не сховаєте їх (дія не потрібна) або не набудете стану недієздатності. Ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості, а крила здаються створеними з тієї самої енергії, що й ваша Дихальна зброя. Після використання цієї риси ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Драконячий політ
На 5-му рівні персонажа ви навчаєтеся спрямовувати драконічну магію для тимчасового польоту. Вторинною дією виростіть за спиною примарні крила на 10 хвилин — доки не сховаєте їх (дія не потрібна) або не набудете стану недієздатності. Ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості, а крила здаються створеними з тієї самої енергії, що й ваша Дихальна зброя. Після використання цієї риси ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Ви маєте перевагу на кидки протидії, щоб уникнути або завершити стан причарування.
Винахідливий
Завершивши тривалий відпочинок, ви отримуєте Героїчне натхнення . Маючи Героїчне натхнення, ви можете витратити його, щоб негайно перекинути будь-яку щойно кинуту кістку.
Героїчне натхнення: перекинути з перевагою (кидок атаки)
Отримайте перевагу на свій кидок атаки .
Героїчне натхнення
Маючи Героїчне натхнення, ви можете витратити його, щоб негайно перекинути будь-яку щойно кинуту кістку.
Приплив адреналіну
Ви можете виконувати дію «Ривок» вторинною дією. У такому разі ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Кількість застосувань цієї риси дорівнює вашому бонусу спеціалізації, а всі витрачені застосування відновлюються після короткого або довгого відпочинку.
Приплив адреналіну
Ви отримуєте кількість тимчасових очок здоров’я, що дорівнює вашому бонусу за кваліфікацію.
Приплив адреналіну
Ви можете виконати Біг вторинною дією. Зробивши це, ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Замовляння високих ельфів
Ви можете замінити це замовляння, вибравши інше з наведеного нижче списку заклять чарівника. Це замовляння не витрачає чарунок заклять , і його можна проказувати за бажанням.
Опір
Рівень 3: Благословення Темного
Коли ви знижуєте очки здоров’я ворога до 0, ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому модифікатору харизми + ваш рівень чаклуна (щонайменше 1 очко). Ви також отримуєте цю перевагу, якщо хтось інший знижує до 0 очки здоров’я ворога в межах 10 футів від вас.
Благословення Темного
Якщо хтось інший знижує до 0 очки здоров’я істоти в межах 10 футів від вас, ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому модифікатору харизми + ваш рівень чаклуна (щонайменше 1 очко).
Рівень 6: Власна удача Темного
Рівень 10: Нечиста стійкість
Рівень 3: Смертельне нагадування
Рівень 6: Перемінний оберіг
Рівень 10: Щит думки
Ваші думки неможливо прочитати за допомогою телепатії чи інших засобів, якщо ви не дозволите це. Ви також маєте стійкість до психічної шкоди, і щоразу, коли істота завдає вам психічної шкоди, ця істота зазнає таку ж кількість шкоди, як і ви.
Реагуванням ви можете накласти заваду на кидок атаки проти вас. Якщо атака промахнеться, ви на 1 хід отримуєте перевагу на свій наступний кидок атаки проти нападника. Застосувавши цю особливість, ви не зможете зробити це знову до завершення короткого або довгого відпочинку, якщо не витратите чарунку Магії договору (дія не потрібна), щоб відновити застосування.
Рівень 10: Потойбічне прокляття
Ваш чужоплановий покровитель дарує вам могутнє прокляття. Закляття «Прокльон» завжди підготовлене для вас. Коли ви проказуєте його й вибираєте характеристику, ціль до завершення дії закляття також має заваду в кидках протидії цією характеристикою.
Потойбічне прокляття: Сила
Істота додатково зазнає [1] від заклинача. Вона також має заваду для перевірок сили та кидків протидії силою.
Потойбічне прокляття: спритність
Істота додатково зазнає [1] від заклинача. Вона також має заваду для перевірок спритності та кидків протидії спритністю.
Потойбічне прокляття: Статура
Істота додатково зазнає [1] від заклинача. Вона також має заваду для перевірок статури та кидків протидії статурою.
Потойбічне прокляття: Інтелект
Істота додатково зазнає [1] від заклинача. Вона також має заваду для перевірок інтелекту та кидків протидії інтелектом.
Прокляття потойбіччя: мудрість
Істота додатково зазнає [1] від заклинача. Вона також має заваду для перевірок мудрості та кидків протидії мудрістю.
Потойбічне прокляття: Харизма
Істота додатково зазнає [1] від заклинача. Вона також має заваду для перевірок харизми та кидків протидії харизмою.
Рівень 10: Ілюзорне я
Коли істота б’є вас кидком атаки, ви можете застосувати реагування, щоб поставити ілюзорну копію себе між нападником і собою. Атака автоматично пропускає вас, потім ілюзія розсіюється. Скориставшись цією особливістю, ви не зможете використовувати її знову, доки не завершите короткий або довгий відпочинок. Ви також можете відновити його використання, використавши чарунку заклять рівня 2+.
Гральні кістки: D6
Ви можете витратити Кістка здоров'я, щоб відновити Очки здоров’я.
Гральні кістки: D8
Ви можете витратити Кістка здоров'я, щоб відновити Очки здоров’я.
Гральні кістки: D10
Ви можете витратити Кістка здоров'я, щоб відновити Очки здоров’я.
Гральні кістки: D12
Ви можете витратити Кістка здоров'я, щоб відновити Очки здоров’я.
Використати кістки здоров’я
Використати кістки здоров’я: d6
Використати кістки здоров’я: d8
Використати кістки здоров’я: d10
Використати кістки здоров’я: d12
Правило: гральні кістки
В описі вашого класу вказано тип кістки Очко здоров’я Кістки (або скорочено Кістка здоров'я). На рівні 1 ваш персонаж має 1 ударний кістка. Ви можете витратити Кістка здоров'я, щоб відновити Очки здоров’я.
Героїчне натхнення: перекинути з перевагою (кидок протидії)
Отримайте перевагу на свій кидок протидії .
Перехоплення
Коли істота, яку ви бачите, б’є іншу істоту в радіусі 5 футів від вас кидком атаки, ви можете застосувати реагування, щоб зменшити шкоду, завдану цілі за допомогою 1d10, а також ваш бонус спеціалізації. Щоб використовувати це реагування, ви повинні тримати в руках щит або просту чи бойову зброю.
Коли ви зцілюєте іншу істоту, вона отримує такий ефект: щоразу, коли до завершення закляття хтось атакує її, нападник віднімає 1d4 від кидка атаки.
Драконяча стійкість: очки здоров'я
Ваш максимум очок здоров'я збільшується на 1 за кожен рівень чародія.
Драконяча стійкість: очки здоров'я
Ваш максимум очок здоров'я збільшується на 1 за кожен рівень чародія.
Коли ви надихаєте союзника за допомогою Бардівське натхнення , ви отримуєте [1], що дорівнює вашому рівню Барда.
Коли ви надихаєте союзника за допомогою Бардівського натхнення , він також відновлює [1] відповідно до результату кидка вашої кістки Бардівського натхнення .
Невмерлі істоти, які влучають у власника, зазнають [1]. Звірі, які влучають у власника, набувають стану причарування .
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Закляття завершується, якщо ваші очки здоров’я зменшуються до 0 або якщо його знову проказують на будь-яку з пов’язаних істот. Воно діє лише доки ви й ціль перебуваєте не далі ніж за 60 футів одне від одного.
Риса: Торкнутий феями
Виберіть одне закляття 1-го рівня зі школи віщування або зачарування. Це закляття та «Маревний крок» завжди підготовлені. Ви також отримуєте одну чарунку заклять 1-го рівня й одну чарунку 2-го рівня.
Риса: Торкнутий тінню
Виберіть одне закляття 1-го рівня зі школи ілюзій або некромантії. Це закляття та Невидимість завжди підготовлені. Ви також отримуєте одну чарунку заклять 1-го рівня й одну чарунку 2-го рівня.
Торкнутий феями
Виберіть одне закляття 1-го рівня зі школи віщування або зачарування. Це закляття та «Маревний крок» завжди підготовлені. Ви також отримуєте одну чарунку заклять 1-го рівня й одну чарунку 2-го рівня.
Торкнутий тінню
Виберіть одне закляття 1-го рівня зі школи ілюзій або некромантії. Це закляття та Невидимість завжди підготовлені. Ви також отримуєте одну чарунку заклять 1-го рівня й одну чарунку 2-го рівня.
Зворушена Фей: Дружба тварин
Фей Магія: Дружба тварин
Фей зворушена: Бейн
Феї Магія: Бейн
Фей зворушена: Благослови
Феї Магія: Благослови
Фей зворушена: чарівна людина
Феї Магія: Причарування особи
Торкнутий феями: Наказ
Фейська магія: Наказ
Торкнутий феями: Вимушений двобій
Фей Меджик: Вимушена дуель
Зворушена Фей: дисонансний шепіт
Феї Магія: Дисонантний шепіт
Фей зворушена: героїзм
Фей Магія: Героїзм
Фей торкнулася: Прокляття
Феї Магія: Прокляття
Зворушена Фей: жахливий сміх Таші
Магія Фей: Огидний сміх Таші
Торкнутий феями: Мітка мисливця
Феї Магія: Мітка мисливця
Фей зворушена: Спи
Фей Магія: Сон
Зворушена Фей: Розмовляй з тваринами
Феї Магія: Розмова з тваринами
Торкнутий тінню: Плащ тіні
Тіньова магія: Плащ тіні
Торкнутий тінню: Барвистий пирск
Тіньова магія: Барвистий пирск
Торкнутий тінню: Маскування
Тіньова магія: Маскування
Торкнутий тінню: Удаване життя
Тіньова магія: Удаване життя
Торкнутий тінню: Голодний клинок
Тіньова магія: Голодний клинок
Торкнутий тінню: Завдання ран
Тіньова магія: Завдання ран
Торкнутий тінню: Струмінь хвороби
Тіньова магія: Промінь хвороби
Торкнутий тінню: Гнівна кара
Тіньова магія: Гнівна кара
Риса: Природжений лідер
Завершивши короткий або довгий відпочинок, ви можете влаштувати натхненний виступ — виголосити промову, заспівати чи станцювати. Цю особливість можна застосувати один раз за короткий відпочинок. Кожен союзник у межах 30 футів від вас отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню персонажа + бонус спеціалізації.
Природжений лідер
Завершивши короткий або довгий відпочинок, ви можете влаштувати натхненний виступ — виголосити промову, заспівати чи станцювати. Цю особливість можна застосувати один раз за короткий відпочинок. Кожен союзник у межах 30 футів від вас отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню персонажа + бонус спеціалізації.
Природжений лідер
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює рівню заклинача + його бонусу спеціалізації.
Природжений лідер
Завершивши короткий або довгий відпочинок, ви можете влаштувати натхненний виступ — виголосити промову, заспівати чи станцювати. Цю особливість можна застосувати один раз за короткий відпочинок. Кожен союзник у межах 30 футів від вас отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню персонажа + бонус спеціалізації.
Риса: Експерт з навичок
Володіння навичкою. Ви отримуєте володіння однією навичкою на свій вибір. Вправність. Виберіть одну навичку, якою володієте, але в якій іще не маєте Вправності. Ви отримуєте Вправність у цій навичці.
Експерт з навичок
Володіння навичкою. Ви отримуєте володіння однією навичкою на свій вибір. Вправність. Виберіть одну навичку, якою володієте, але в якій іще не маєте Вправності. Ви отримуєте Вправність у цій навичці.
Риса: Скрадач
Сліпозір. Ви отримуєте сліпозір на 10 футів. Туман війни. МС для набуття невидимості під час дії «Сховатися» дорівнює 15 замість 20.
Скрадник
Сліпозір. Ви отримуєте сліпозір на 10 футів. Туман війни. МС для набуття невидимості під час дії «Сховатися» дорівнює 15 замість 20.
Вогняне лезо
Прозориста шабля з животрепетного вогню.
Отримайте всі переваги короткого відпочинку.
Отримайте всі переваги короткого відпочинку.
Отримайте всі переваги короткого відпочинку.
Отримайте всі переваги короткого відпочинку.
Отримайте всі переваги короткого відпочинку.
Коли ви проказуєте закляття кари, то отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому модифікатору харизми.
Риса: Драконячий страх
Ви отримуєте одне застосування Дихальної зброї. Ви можете витратити одне застосування Дихальної зброї, щоб заревіти й змусити кожну вибрану вами істоту в межах 30 футів виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі ціль боїться вас протягом 1 хвилини.
Драконячий страх
Ви можете витратити одне використання Дихальної зброї, щоб заревти й змусити кожну вибрану вами істоту в межах 30 футів виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі ціль боїться вас протягом 1 хвилини.
Драконячий страх
Необхідна умова: драконич У гніві ви випромінюєте загрозу. Ви отримуєте одне додаткове застосування Дихальної зброї. Ви можете витратити застосування Дихальної зброї, щоб заревіти. Кожна вибрана вами істота в межах 30 футів повинна виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі ціль боїться вас протягом 1 хвилини.
Довідник Ксанатара про все
Довідник Ксанатара про все
Драконяча шкура
Необхідна умова: драконич У вас виростають луска й кігті, подібні до ознак драконячих предків. Ваша луска твердішає. Коли ви не носите обладунків, ваш РЗ дорівнює 13 + модифікатор спритності. Щит не позбавляє вас цієї переваги. На кінчиках пальців виростають утяжні кігті. Випустити або сховати їх можна без дії. Кігті є природною зброєю для Беззбройних ударів. Влучивши таким ударом, ви завдаєте додатково 1d4 рубаної шкоди.
Риса: Драконяча шкура
Ваша луска твердне. Поки ви не носите обладунків, ваш РЗ дорівнює 13 + ваш модифікатор спритності. Щит не позбавляє вас цієї переваги. На кінчиках ваших пальців виростають утяжні кігті. Випускати чи втягувати їх можна без дії. Кігті є природною зброєю, якою ви можете виконувати удари голіруч. Влучивши таким ударом, ви додатково завдаєте 1d4 рубаної шкоди.
Риса: Драконяча шкура
Риса: Карлицька стійкість
Щоразу, коли в бою ви виконуєте дію «Ухилення», ви можете витратити одну кістку здоров’я, щоб зцілитися. Киньте її, додайте свій модифікатор статури й відновіть очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі (щонайменше 1).
Карлицька стійкість
Необхідна умова: карлик У ваших жилах тече кров карлицьких героїв. Коли в бою ви виконуєте дію «Ухилення», то можете витратити одну кістку здоров’я, щоб зцілитися. Киньте її, додайте модифікатор статури й відновіть отриману кількість очок здоров’я (щонайменше 1).
Риса: Ельфійська точність
Щоразу, коли ви маєте перевагу на кидок атаки зі спритністю, інтелектом, мудрістю або харизмою, ви можете один раз перекинути одну з кісток.
Ельфійська точність
Необхідна умова: ельф або напівельф Ельфійська влучність легендарна, особливо серед лучників і заклиначів. Ви надприродно точні в атаках, що покладаються на вправність, а не грубу силу. Коли ви маєте перевагу на кидок атаки зі спритністю, інтелектом, мудрістю чи харизмою, можете один раз перекинути одну з кісток.
Риса: Зникнення
Одразу після того, як ви зазнаєте шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб магічно стати невидимим до кінця свого наступного ходу або доки не атакуєте, не завдасте шкоди чи не змусите когось виконати кидок протидії. Застосувавши цю здібність, ви не зможете зробити це знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Зникнення
Одразу після того, як ви зазнаєте шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб магічно стати невидимим до кінця свого наступного ходу або доки не атакуєте, не завдасте шкоди чи не змусите когось виконати кидок протидії. Застосувавши цю здібність, ви не зможете зробити це знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Убивця магів
Зникнення
Зникнення
Необхідна умова: гном Ваш народ кмітливий і має хист до магії ілюзій. Ви вивчили магічний трюк, що дає змогу зникати після поранення. Одразу після отримання шкоди ви можете застосувати реагування й магічно стати невидимим до кінця свого наступного ходу або доки не атакуєте, не завдасте шкоди чи не змусите когось виконати кидок протидії. Після цього здатність відновиться лише по завершенні короткого або довгого відпочинку.
Риса: Полум’я Флеґетосу
Кидаючи кістки вогняної шкоди проказаного вами закляття, ви можете перекинути кожну кістку, на якій випало 1. Щоразу, коли ви проказуєте закляття, яке завдає вогняної шкоди, ви можете огорнутися полум’ям до кінця свого наступного ходу. Поки це полум’я палає, кожна істота, що влучає у вас атакою ближнього бою, зазнає 1d4 вогняної шкоди.
Полум’я Флеґетосу
Полум’я Флеґетосу
Щоразу, коли ви проказуєте закляття, яке завдає вогняної шкоди, ви можете огорнутися полум’ям до кінця свого наступного ходу. Поки це полум’я палає, кожна істота, що влучає у вас атакою ближнього бою, зазнає 1d4 вогняної шкоди.
Полум’я Флеґетосу
Необхідна умова: бісин Ви вчитеся підкоряти пекельний вогонь своїй волі. Коли ви кидаєте кістки вогняної шкоди проказаного закляття, то можете перекинути кожну 1. Щоразу, коли ви проказуєте закляття з вогняною шкодою, можете оповити себе полум’ям до кінця наступного ходу. Поки воно палає, кожна істота, що влучає у вас атакою ближнього бою, зазнає 1d4 вогняної шкоди.
Риса: Пекельна статура
Ви маєте стійкість до шкоди від холоду та отрути. Ви маєте перевагу на кидках протидії проти отруєння.
Пекельна статура
Необхідна умова: бісин У ваших жилах вирує кров нечистих, даруючи стійкість, властиву деяким із них. Ви маєте стійкість до холодової шкоди та шкоди отрутою. Ви маєте перевагу на кидки протидії отруєнню.
Риса: Оркська лють
У разі критичного удару рукопашною зброєю до кидка шкоди додається ще одна кістка, яка використовується для цієї зброї.
Оркська лють
Необхідна умова: напіворк Коли ви завдаєте критичного влучання атакою зброєю ближнього бою, то кидаєте одну додаткову кістку шкоди зброї.
Спритність малих народів
Необхідна умова: карлик або Малий вид Ви надзвичайно спритні як на свій зріст. Ваша швидкість ходьби збільшується на 5 футів. Ви отримуєте володіння навичкою Акробатика або Атлетизм на свій вибір. Ви маєте перевагу на перевірки сили (Атлетизм) або спритності (Акробатика), щоб звільнитися зі стану знерухомлення.
Риса: Спритність малих народів
Ваша швидкість ходьби збільшується на 5 футів. Ви отримуєте спеціалізацію в Акробатиці або Атлетиці на свій вибір. Ви маєте перевагу в перевірках сили (Атлетика) чи спритності (Акробатика), які виконуєте, щоб звільнитися зі стану знерухомлення.
Потойбічний адепт
Вивчаючи окультні знання, ви опановуєте одну Древню інвокацію чаклуна на свій вибір. Якщо вона має будь-яку необхідну умову, ви можете вибрати її лише як чаклун, що відповідає цій умові.
Бойовий адепт
Бойова підготовка допомогла вам виробити власний стиль. Ви опановуєте один Бойовий стиль бійця на свій вибір.
Адепт метамагії
Ви вивчаєте два варіанти метамагії чародія на свій вибір. Під час проказування закляття можна застосувати лише один варіант метамагії, якщо в його описі не зазначено інакше. Ви отримуєте 2 очки чародійства, які можна витрачати лише на метамагію. Вони додаються до очок чародійства з інших джерел. Усі витрачені очки відновлюються після довгого відпочинку.
Ташиний котел усього
Ташиний котел усього
Драконячий жах
Магічною дією ви можете вселити жах у видиму істоту в межах 30 футів. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше перебуватиме в стані переляку до кінця вашого наступного ходу.
Риса походження: Посвячений Культ Дракона
Жах дракона. Магічною дією ви вселяєте жах у видиму істоту в межах 30 футів. Ціль має успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуває стану переляку до кінця вашого наступного ходу. Натхнення страхом. Коли через вас істота набуває стану переляку, ви отримуєте Героїчне натхнення . Скориставшись цією перевагою, ви не зможете застосувати її знову до завершення короткого чи тривалого відпочинку.
Героїчне натхнення
Завершивши тривалий відпочинок, ви отримуєте Героїчне натхнення. Маючи його, ви можете витратити натхнення, щоб негайно перекинути будь-яку щойно кинуту кістку.
Забуті Королівства: Герої Фаеруну: Риси походження
Забуті Королівства: Герої Фаеруну
Драконячий жах. Магічною дією ви можете нажахати істоту, яку бачите в межах 30 футів від себе. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану переляку до кінця вашого наступного ходу. Натхнення страхом. Коли через вас істота набуває стану переляку, ви отримуєте героїчне натхнення. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Посвячений Культу Дракона
Риса походження: новак Смарагдового анклаву
Розмова з тваринами. У вас завжди підготовлене закляття «Розмова з тваринами», і ви можете проказувати його, витрачаючи будь-які наявні чарунки заклять. Злагоджена пара. Виконуючи дію «Допомога», ви можете в межах цієї самої дії помінятися місцями з охочим союзником у межах 5 футів від вас. Таке переміщення не провокує Принагідних атак.
Новак Смарагдового анклаву
Розмова з тваринами. У вас завжди підготовлене закляття «Розмова з тваринами», і ви можете проказувати його, витрачаючи будь-які наявні чарунки заклять. Злагоджена пара. Виконуючи дію «Допомога», ви можете в межах цієї самої дії помінятися місцями з охочим союзником у межах 5 футів від вас. Таке переміщення не провокує Принагідних атак.
Агент Арфістів
Гра на інструментах. Ви отримуєте володіння музичними інструментами. Відволікальна мелодія. Коли ви виконуєте дію «Відволікти», щоб допомогти союзникові з кидком атаки, ворог може перебувати в межах 30 футів від вас замість 5 футів, якщо бачить або чує вас.
Гра на інструментах. Ви отримуєте володіння музичними інструментами. Відволікальна мелодія. Коли ви виконуєте дію «Відволікти», щоб допомогти союзникові з кидком атаки, ворог може перебувати в межах 30 футів від вас замість 5 футів, якщо бачить або чує вас.
Агент Альянсу лордів
Надихальний удар. Один раз за хід, коли ви завдаєте істоті критичного влучання, ви отримуєте героїчне натхнення. Відновлення честі. Коли видимий вам ворог завдає вам шкоди, ви отримуєте перевагу на свій наступний кидок атаки проти нього до кінця свого наступного ходу.
Риса походження: Агент Харпер
Риса походження: агент Альянсу володарів
Надихальний удар. Один раз за хід, коли ви завдаєте істоті критичного влучання, то отримуєте Героїчне натхнення . Відновлення честі. Коли видимий вам ворог завдає вам шкоди, ви маєте перевагу на свій наступний кидок атаки проти нього до кінця свого наступного ходу.
Агент Альянсу лордів
Агент Альянсу лордів
Прохання. Ви отримуєте володіння навичкою Переконливість . Бойовий клич. Виберіть видимих вам істот у межах 30 футів від себе в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Вони отримують героїчне натхнення. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Тура Пурпурового Дракона
Риса походження: Тура Пурпурового Дракона
Умовляння. Ви отримуєте володіння навичкою Переконливість . Закличний клич. Виберіть видимих вам істот у межах 30 футів у кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Вони отримують Героїчне натхнення . Скориставшись цією перевагою, ви не зможете зробити це знову до завершення довгого відпочинку.
Гуртувальний клич
Виберіть видимих істот у межах 30 футів у кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Вони отримують Героїчне натхнення .
Іскра чаровогню
Поглинання магії. Один раз за хід, коли ви зазнаєте шкоди від закляття чи магічного ефекту, зменште загальну отриману шкоду на 1d4. Полум’я чаровогню. Ви вивчаєте замовляння «Священний вогонь». Крім того, ви можете проказати його вторинною дією кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Риса походження: Іскра чаровогню
Поглинання магії. Один раз за хід, коли ви зазнаєте шкоди від закляття чи магічного ефекту, зменште загальну отриману шкоду на 1d4. Полум’я чаровогню. Ви вивчаєте замовляння «Священний вогонь». Крім того, ви можете проказати його вторинною дією кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Чарівне поглинання
Полум'я чарівного вогню
Ви можете проказувати «Священний вогонь» вторинною дією. Кількість таких застосувань дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Чарівне поглинання
Один раз за хід, коли ви зазнаєте шкоду від закляття або магічного ефекту, ви зменшуєте загальну шкоду, яку отримує 1d4.
Один раз за хід, коли ви зазнаєте шкоду від закляття або магічного ефекту, ви зменшуєте загальну шкоду, яку отримує 1d4.
Неофіт Панцерної Рукавиці
Стояти разом. Коли союзник у межах 5 футів від вас зазнає ефекту, що має штовхнути або притягнути його, ви можете застосувати реагування, щоб завадити цьому переміщенню. Союзник не повинен перебувати в стані недієздатності.
Зентаримський головоріз
Скористатися нагодою. Визначаючи шкоду від Принагідної атаки, ви можете двічі кинути кістки шкоди й вибрати один із результатів проти цілі. Родина понад усе. Один раз за довгий відпочинок ви надаєте собі та союзникам у межах 30 футів від вас перевагу на кидки ініціативи.
Риса походження: Учень Рукавиці
Стояти разом. Коли союзник у межах 5 футів від вас зазнає ефекту, що має штовхнути або притягнути його, ви можете застосувати реагування, щоб завадити цьому переміщенню. Союзник не повинен перебувати в стані недієздатності.
Походження: Жентарімський головоріз
Скористатися нагодою. Визначаючи шкоду від Принагідної атаки, ви можете двічі кинути кістки шкоди й вибрати один із результатів проти цілі. Родина понад усе. Один раз за довгий відпочинок ви надаєте собі та союзникам у межах 30 футів від вас перевагу на кидки ініціативи.
Станьте як один
Поки ця особливість ввімкнена, ви не можете приймати реагування. Натомість союзників у радіусі 5 футів від вас не можна штовхнути або потягнути за допомогою ефектів, якщо вони не мають стану Недієздатності.
Ефекти не можуть штовхати або тягнути вас, якщо вони не мають стану Недієздатності.
Сім’я понад усе
Сім’я понад усе
Раз за довгий відпочинок ви надаєте собі й союзникам у межах 30 футів перевагу для кидків ініціативи.
Рукопашна й підручна зброя, а також метання завдають додаткові [1] шкоди.
Ваші руйнівні підступи впливають навіть на істот, які уникають основного ефекту. Коли ви застосовуєте уміння на істоту й промахуєтеся кидком атаки, або ціль вдається під час кидка протидії проти уміння, ціль зазнає половину шкоди від уміння (якщо є), але не отримує додаткового ефекту від уміння.
Фермер
Риса: Гартований Ви виросли в тісному зв’язку із землею. Роки догляду за тваринами й обробітку ґрунту подарували вам терпіння та міцне здоров’я. Ви щиро цінуєте щедрість природи й водночас належно поважаєте її гнів.
Натхнення з фону
Після завершення довгого відпочинку ви маєте 50% шанс отримати 1 очко натхнення.
Натхнення з фону
Коли ви проводите ніч у відпочинку, у вашій пам’яті з’являються спогади про випробування та перемоги дня. З цих роздумів укорінюється натхнення, яке несе вас у майбутній день.
Провідник
Риса: Магічний хист: друїд Ви подорослішали просто неба, далеко від обжитих земель, і домом вам було кожне місце, де можна розстелити спальник. Дика природа сповнена див: дивних чудовиськ, незайманих лісів і струмків, порослих руїн величних зал, якими колись ходили велетні. Досліджуючи їх, ви навчилися покладатися на себе. Час від часу ви супроводжували приязних жерців природи, а вони навчали вас основ спрямування магії пущі.
Самітник
Риса: Цілитель Ранні роки ви провели на самоті в хатині чи монастирі далеко за межами найближчого поселення. Тоді вашим товариством були лише лісові створіння та рідкісні відвідувачі, які приносили припаси й новини із зовнішнього світу. Самотність подарувала вам безліч годин для роздумів над таємницями творіння.
Торговець
Риса: Удача Ви були учнем купця, караванника чи крамаря й опановували основи торгівлі. Ви багато мандрували й заробляли на життя, купуючи та продаючи сировину для ремісників і готові вироби майстрів. Можливо, ви перевозили товари кораблем, возом або караваном чи купували їх у мандрівних торговців, а потім продавали у власній крамниці.
Моряк
Риса: Забіяка Ви жили мореплавством: вітер дув у спину, а палуба гойдалася під ногами. Ви засиджувалися в шинках стількох портів, що всіх і не злічити, долали могутні бурі й обмінювалися оповідками з народами, що живуть під хвилями.
Писар
Риса: Обдарований Роки становлення ви провели в скрипторії, монастирі, присвяченому збереженню знань, або державній установі. Там ви виробили чіткий почерк і навчилися складати вишукані тексти. Можливо, ви переписували урядові документи чи літературні фоліанти, а також маєте хист до поезії, прози або наукових праць. Передусім ви надзвичайно уважні до подробиць, тому рідко припускаєтеся помилок у документах, які переписуєте чи створюєте.
Мандрівник
Риса: Удача Ви виросли на вулиці серед таких самих знедолених вигнанців — одні стали вашими друзями, інші суперниками. Ви ночували де доведеться й перебивалися випадковими заробітками заради їжі. Коли голод ставав нестерпним, часом доводилося красти. Та ви ніколи не втрачали гідності й не полишали надії. Доля ще має на вас плани.
Чондатанський флібустьєр
Риса: Обдарований Більшість юнаків Чондату покірно відбуває чотири роки обов’язкової військової служби, але вас обурила ця владна спроба розпоряджатися вашим життям. Ви зреклися підданства й даного при народженні імені та найнялися флібустьєром на перше судно, що погодилося вас узяти. Відтоді ви мандруєте Вілгонським краєм. Хоч ви й не відпливали від суходолу далі ніж на кілька десятків ліг, зате маєте широке коло місцевих знайомств і неабиякий життєвий досвід.
Мешканець зони мертвої магії
Риса: Цілитель Зони мертвої магії в пустелі Анаурох згубні для заклиначів і чудовиськ, що покладаються на магію, — саме тому ви там оселилися. Можливо, ви переховуєтеся від Червоних чарівників або перейшли дорогу могутньому джинові в Калімшані. Хай там як, життя в Анауроху було найкращим із доступних варіантів. За довгі місяці чи роки ви стали сильнішими й мудрішими та важкою працею здобули знання пустельної медицини й виживання на пустищах.
Культист Дракона
Риса: Посвячений Культу Дракона Ви — посвячений Культу Дракона. Ви знайшли осередок культу або вас привели до нього, і там ви втілили чесноти, які шанують драконопоклонники: лукавство, потайність і рішучість. В обмін на присягу служити культові ви отримали товариство однодумців і доступ до засобів, що допомагають глибше пізнавати містику й окультизм. Драконячий жах. Магічною дією ви можете нажахати істоту, яку бачите в межах 30 футів від себе. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану переляку до кінця вашого наступного ходу. Натхнення страхом. Коли через вас істота набуває стану переляку, ви отримуєте героїчне натхнення. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Доглядач Смарагдового анклаву
Риса: Початківець Смарагдового Анклаву Як доглядач Смарагдового Анклаву ви піклуєтеся про тих, хто береже світ. Разом з іншими членами Анклаву чи самотужки ви опанували життєво важливі вміння: вистежувати дичину, знаходити корисні трави й навіть передбачати погоду. Завдяки цим талантам ви підтримуєте рівновагу між цивілізацією та пущею й очищаєте світ від неприродних створінь. Розмова з тваринами. У вас завжди підготовлене закляття «Розмова з тваринами», і ви можете проказувати його, витрачаючи будь-які наявні чарунки заклять. Злагоджена пара. Виконуючи дію «Допомога», ви можете в межах цієї самої дії помінятися місцями з охочим союзником у межах 5 футів від вас. Таке переміщення не провокує Принагідних атак.
Найманець "Полум'яного кулака"
Риса: Гартований Головна правоохоронна сила Брами Балдура — «Полум’яний кулак», могутня гільдія найманців під проводом великого герцога міста. Колись ви служили в її лавах і навчилися відвертати лихо одним грізним поглядом, а за потреби — витримувати смертоносні удари. Чинні й колишні найманці «Полум’яного кулака» відомі як одні з найвитриваліших воїнів Узбережжя Мечів, і ви прагнете бути гідними цієї слави.
Торкнутий джином
Риса: Магічний хист: чарівник Хоча джини більше не правлять Калімшаном, на вашій батьківщині й досі поширена їхня магія. Можливо, ви ненароком викликали джина з чарівної лампи або натрапили на оазу під охороною марида. Можливо, дао врятував вас від зсуву, а може, ви уклали угоду з іфритом заради швидкоплинного багатства. Хоч би як ваша доля перетнулася з долею джина, ця зустріч подарувала вам гостре око, красномовство й неабияку частку магії.
Арфіст
Риса: Агент Арфістів Ви прийняли запрошення вступити до Арфістів, присягнувши дотримуватися їхнього кодексу й служити спільному благу. Як і всі Арфісти, ви розумієте цінність командної роботи та знаєте, коли краще діяти самотужки. Ветерани відкрили вам таємниці ордену — магічні мелодії, особливі паролі й хитромудрі трюки — та доручили застосовувати ці знання для стеження за силами зла й підриву їхніх планів. Гра на інструментах. Ви отримуєте володіння музичними інструментами. Відволікальна мелодія. Коли ви виконуєте дію «Відволікти», щоб допомогти союзникові з кидком атаки, ворог може перебувати в межах 30 футів від вас замість 5 футів, якщо бачить або чує вас.
Крижаний рибалка
Риса: Пильність Ви походите зі славетного роду підлідних рибалок із Десятимістя в Долині Крижаного Вітру. Ловити лобату форель — не найпочесніше заняття на Півночі, зате чесне. Ви навчилися відчувати найменший рух волосіні, витягали величезних риб із укритих кригою озер і випатрали стільки форелі, що нею можна було б не раз нагодувати все селище. Цей досвід загартував ваше тіло й дух для життя шукача пригод. Стояти разом. Коли союзник у межах 5 футів від вас зазнає ефекту, що має штовхнути або притягнути його, ви можете застосувати реагування, щоб завадити цьому переміщенню. Союзник не повинен перебувати в стані недієздатності.
Лицар Панцерної Рукавиці
Риса: Неофіт Рукавиці Не всі, хто відгукнувся на поклик вищої сили, ладні вдовольнятися вивченням писань у задушливій храмовій апсиді. Вступивши до Ордену Рукавиці, ви обрали шлях святого воїна. Як лицар Рукавиці, ви праведно зневажаєте сили зла, непохитно підтримуєте побратимів і щиро співчуваєте жертвам війни. Зі зброєю та святим символом у руках ви заприсяглися не спочивати, доки світло справедливості не здолає тінь хаосу в усьому Фаеруні.
Васал Альянсу Лордів
Риса: Агент Альянсу лордів Ви присягнули на вірність одному з міст Альянсу лордів. Як агент Альянсу ви мусите дотримуватися його засад і зміцнювати безпеку та добробут Узбережжя Мечів. Ви заприсяглися принести честь і славу дому свого лорда — чи то охороняючи торгові шляхи вотердіпського купця-лорда, чи то винищуючи чудовиськ вище за течією від Дагерфорда. Ви опанували фехтування й державне ремесло, тож однаково вправно володієте клинком і пером. Надихальний удар. Один раз за хід, коли ви завдаєте істоті критичного влучання, ви отримуєте героїчне натхнення. Відновлення честі. Коли видимий вам ворог завдає вам шкоди, ви отримуєте перевагу на свій наступний кидок атаки проти нього до кінця свого наступного ходу.
Прочанин місячних криниць
Риса: Магічний хист: друїд Як і багато уродженців островів Мунша, ви змалку шанували благословенну землю, її самобутніх богів і таємничі святилища — місячні криниці. Ставши прочанином місячних криниць, ви вирушили відвідати кожну з них і поспілкуватися з її силами — позначену на мапі чи приховану від світу. У цих мальовничих мандрах ви зібрали чимало муншайських народних пісень, змалювали безліч чарівних краєвидів і навіть навчилися володіти дещицею первісної магії.
Мулхорандський розкрадач гробниць
Риса: Удача Ви виросли в країні живих царів-богів і змалку чули незліченні оповіді про стародавні імперії та поховані міста. У них Мулгоранд поставав краєм забутих багатств — безцінних скарбів, що чекають на досить хитрих і відважних шукачів. Ви взялися досліджувати склепи, гробниці й піраміди батьківщини, щоб повернути реліквії свого народу.
Хранитель міфалю
Риса: Удача Міфали — джерела величезної магічної сили, здатні змінювати Плетіння й навіть саму природу реальності. Більшість із них створили в давнину, а згодом чимало пошкодили або вони згасли. Як хранитель міфалів із Долинних земель, ви, найімовірніше, вперше зустріли міфал серед руїн Міф-Драннора. Ви мандруєте Фаеруном у пошуках інших зруйнованих осередків сили, сподіваючись більше дізнатися про історію й могутність міфалів або навіть відновити один із пошкоджених.
Зброєносець Пурпурового Дракона
Риса: Тура Пурпурного Дракона Ви присвятили життя безпеці Корміру й прагнете вступити до ордену його добірних воїнів — Лицарів Пурпурного Дракона. Та перш ніж офіційно долучитися до їхніх лав, ви мусите послужити лицарським зброєносцем. Ви знайшли зверхника, готового взяти вас на службу й навчити звичаїв ордену. Чи збережете ви вірність ідеалам слави, честі й сили та доведете, що гідні лицарського звання? Прохання. Ви отримуєте володіння навичкою Переконливість . Бойовий клич. Виберіть видимих вам істот у межах 30 футів від себе в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Вони отримують героїчне натхнення. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Рашеменський мандрівник
Риса: Гартований Роками ви мандрували високогір’ям Рашемену — небезпечними вітряними пустищами, де стародавні зачаровані обеліски ув’язнюють нечистих, а поміж ними живуть дракони, гноли та інші смертоносні створіння. У такому відлюдному краї нелегко знайти друзів, тож ви навчилися не підпускати чужинців надто близько.
Вигнанець Володарів Тіней
Риса: Лютий нападник Усе життя ви готувалися вступити до Володарів тіней — таємничої гільдії злодіїв, яка нишком править Теском. Непомітність і швидкі рефлекси були лише початком навчання: вам також довелося плекати безжальність, щоб берегти таємниці гільдії. Та через один хибний крок вас вигнали з ордену. Тепер ви мусите торувати власний шлях.
Посвячений у чаровогонь
Риса: Іскра чаровогню Ви несете дар чаровогню — рідкісної магії, що спрямовує первісну силу Плетіння. Чаровогонь виснажує тіло, тому ви загартували тіло й розум, щоб вправно володіти цією священною силою. Поглинання магії. Один раз за хід, коли ви зазнаєте шкоди від закляття чи магічного ефекту, зменште загальну отриману шкоду на 1d4. Полум’я чаровогню. Ви вивчаєте замовляння «Священний вогонь». Крім того, ви можете проказати його вторинною дією кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Найманець Зентариму
Риса: Зентаримський головоріз Можливо, вам були потрібні гроші. Можливо, ви прагнули мати родину — хоч би й сумнівну. А може, ви просто вмієте виконувати роботу за будь-яку ціну. Хай там як, ви вступили до Зентариму — найлиховіснішої гільдії найманців у Королівствах. Її ватажки запевняють, що організація радше родина, ніж таємний синдикат, хоча мало яка родина може похвалитися такою кількістю брехні, кумівства й корупції. Щоб піднятися в лавах гільдії, ви відточували хитрість, реакцію та свій клинок. Скористатися нагодою. Визначаючи шкоду від Принагідної атаки, ви можете двічі кинути кістки шкоди й вибрати один із результатів проти цілі. Родина понад усе. Один раз за довгий відпочинок ви надаєте собі та союзникам у межах 30 футів від вас перевагу на кидки ініціативи.
Риса: Заклинач холоду
Замовляння. Ви вивчаєте замовляння «Морозний промінь». Обмороження. Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту кидком атаки й завдаєте холодової шкоди, ви можете тимчасово послабити її захист. Істота віднімає 1d4 від наступного кидка протидії, здійсненого до кінця вашого наступного ходу.
Риса: Драконошрамний
Стійкість до шкоди. Отримавши цю рису, виберіть кислоту, холод, вогонь, блискавку або отруту. Ви отримуєте стійкість до вибраного типу шкоди. Грізна сила. Коли у свій хід ви завдаєте істоті шкоди в межах дії «Атака» чи «Магія», цього самого ходу можете вторинною дією застосувати перевагу «Драконячий жах» риси «Посвячений Культу Дракона».
Риса: Магія анклаву
У вас завжди підготовлене закляття «Приріст шипів». Ви можете один раз проказати його, не витрачаючи чарунки заклять, і відновлюєте цю можливість після короткого відпочинку. Проказане в такий спосіб закляття не потребує зосередження.
Риса: Фейський штукар
Мандрівник фейськими стежками. Після виконання дії «Відступ» складний рельєф не потребує від вас додаткового переміщення до кінця цього ходу. Бентежний удар. Влучивши в істоту кидком атаки, ви можете спробувати збентежити її. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю (МС 8 + модифікатор характеристики, підвищеної цією рисою, + ваш бонус спеціалізації), інакше матиме заваду на кидки протидії до кінця вашого наступного ходу. Цю перевагу можна застосувати кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Риса: Магія джина
Ви отримуєте дві чарунки заклять 1-го рівня й одну чарунку 2-го рівня.
Риса: Злагодженість Арфістів
Убивча гра слів. Коли ви виконуєте дію «Відволікти», щоб допомогти кидку атаки союзника проти ворога, цей ворог також має заваду на перший кидок протидії до початку вашого наступного ходу. Натхненна сила волі. Ви маєте перевагу на кидки протидії станам переляку й паралічу.
Риса: Лордська рішучість
Прапороносець. Ви маєте імунітет до станів повалення, причарування та переляку.
Риса: Торкнутий міфалем
Ваші закляття здатні вивільняти сплески неприборканої магії. Один раз за хід, одразу після проказування закляття з витратою чарунки, ви можете кинути 1d20. Якщо випаде 20, киньте кістку за таблицею «Сплеск дикої магії», щоб створити магічний ефект.
Риса: Стійкість Ордену
Поки ви застосовуєте «Стояти разом» («Неофіт Рукавиці»), союзники в межах 5 футів від вас мають імунітет до стану повалення й перевагу на кидки протидії силою.
Риса: Комендант Пурпурових Драконів
Підбадьорити союзника. Вторинною дією ви зміцнюєте одного видимого союзника в межах 30 футів. Він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості 2d6 + ваш бонус спеціалізації. Цю вторинну дію можна застосувати кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Останній рубіж. У закривавленому стані ви маєте перевагу на кидки атаки.
Риса: Адепт чаровогню
Ваші закляття й атаки ігнорують стійкість до променевої шкоди. Крім того, кістки променевої шкоди від ваших заклять не можуть дати результат 1.
Риса: Жентарімська тактика
Відплата. Одразу після того, як істота в межах 5 футів влучає у вас атакою ближнього бою, ви можете здійснити проти неї Принагідну атаку. Універсальний найманець. Виберіть навичку, якою володієте. Ви отримуєте Вправність у цій навичці.
Риса: Драконошрамний (кислотостійкість)
Риса: Драконошрамний (Холод Стійкість)
Риса: Драконошрамний (вогнестійкість)
Риса: Драконошрамний (Блискавка Стійкість)
Риса: Драконошрамний (Стійкість до отрути)
Завада у всіх кидках протидії.
Хвилюючий удар
Коли ви влучаєте атакою в істоту, то можете спробувати збентежити її. Ціль має успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше матиме заваду в кидках протидії до кінця вашого наступного ходу.
Хвилюючий удар
Підбадьорити союзника
Прапороносець
Ви маєте імунітет до лежачого стану та маєте перевагу в кидках протидії силою.
Підбадьорити союзника
Вторинною дією ви можете підтримати одного видимого союзника в межах 30 футів. Він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості 2d6 + ваш бонус спеціалізації. Цю вторинну дію можна використати стільки разів, скільки становить ваш бонус спеціалізації; усі витрачені використання відновлюються після довгого відпочинку.
Підбадьорити союзника
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості 2d6 + бонус спеціалізації заклинача.
Відплатити
Одразу після того, як істота в межах 5 футів влучає у вас атакою ближнього бою, ви можете виконати проти неї принагідну атаку.
Забуті Королівства: Герої Фаеруну: Загальні риси
Забуті Королівства: Герої Фаеруну: Загальні риси
Заклинач холоду
Замовляння. Ви вивчаєте замовляння «Морозний промінь». Обмороження. Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту кидком атаки й завдаєте холодової шкоди, ви можете тимчасово послабити її захист. Істота віднімає 1d4 від наступного кидка протидії, здійсненого до кінця вашого наступного ходу.
Позначений драконами
Стійкість до шкоди. Отримавши цю рису, виберіть кислоту, холод, вогонь, блискавку або отруту. Ви отримуєте стійкість до вибраного типу шкоди. Грізна сила. Коли у свій хід ви завдаєте істоті шкоди в межах дії «Атака» чи «Магія», цього самого ходу можете вторинною дією застосувати перевагу «Драконячий жах» риси «Посвячений Культу Дракона».
Магія анклаву
У вас завжди підготовлене закляття «Приріст шипів». Ви можете один раз проказати його, не витрачаючи чарунки заклять, і відновлюєте цю можливість після короткого відпочинку. Проказане в такий спосіб закляття не потребує зосередження.
Фейський штукар
Мандрівник фейськими стежками. Після виконання дії «Відступ» складний рельєф не потребує від вас додаткового переміщення до кінця цього ходу. Бентежний удар. Влучивши в істоту кидком атаки, ви можете спробувати збентежити її. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю (МС 8 + модифікатор характеристики, підвищеної цією рисою, + ваш бонус спеціалізації), інакше матиме заваду на кидки протидії до кінця вашого наступного ходу. Цю перевагу можна застосувати кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Магія джина
Ви отримуєте дві чарунки заклять 1-го рівня й одну чарунку 2-го рівня.
Злагодженість Арфістів
Убивча гра слів. Коли ви виконуєте дію «Відволікти», щоб допомогти кидку атаки союзника проти ворога, цей ворог також має заваду на перший кидок протидії до початку вашого наступного ходу. Натхненна сила волі. Ви маєте перевагу на кидки протидії станам переляку й паралічу.
Лордська рішучість
Прапороносець. Ви маєте імунітет до станів повалення, причарування та переляку.
Торкнутий міфалом
Ваші закляття здатні вивільняти сплески неприборканої магії. Один раз за хід, одразу після проказування закляття з витратою чарунки, ви можете кинути 1d20. Якщо випаде 20, киньте кістку за таблицею «Сплеск дикої магії», щоб створити магічний ефект.
Стійкість Ордену
Поки ви застосовуєте «Стояти разом» («Неофіт Рукавиці»), союзники в межах 5 футів від вас мають імунітет до стану повалення й перевагу на кидки протидії силою.
Комендант Пурпурових Драконів
Підбадьорити союзника. Вторинною дією ви зміцнюєте одного видимого союзника в межах 30 футів. Він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості 2d6 + ваш бонус спеціалізації. Цю вторинну дію можна застосувати кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Останній рубіж. У закривавленому стані ви маєте перевагу на кидки атаки.
Адепт чаровогню
Ваші закляття й атаки ігнорують стійкість до променевої шкоди. Крім того, кістки променевої шкоди від ваших заклять не можуть дати результат 1.
Тактика Зентариму
Відплата. Одразу після того, як істота в межах 5 футів влучає у вас атакою ближнього бою, ви можете здійснити проти неї Принагідну атаку. Універсальний найманець. Виберіть навичку, якою володієте. Ви отримуєте Вправність у цій навичці.
Під час створення свого персонажа або поваги виберіть лише один Магічний хист Риса походження. Якщо вибрати більше одного, можуть виникнути несподівані проблеми.
Риса: Смертельна стрільба
Вторинною дією ви можете надати собі перевагу в кидку атаки далекобійною зброєю протягом поточного ходу. Застосувати цю дію можна лише до переміщення; після неї ваша швидкість дорівнює 0 до кінця ходу.
Риса: Драконоборець
Ви маєте перевагу в атаках проти істот великого чи більшого розміру. Крім того, влучаючи в таку істоту, ви завдаєте додаткової шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору сили.
Риса: Відблиск гніву
Вторинною дією ви можете змусити зброю ближнього бою, яку тримаєте, випромінювати тьмяне сонячне світло в радіусі 10 футів протягом 10 ходів. Поки зброя сяє, вона завдає променевої шкоди замість шкоди звичайного типу. Коли ви завдаєте критичного влучання атакою зброєю ближнього бою, ви можете ще раз кинути одну з кісток шкоди зброї й додати результат.
Риса: Спритність
Ви отримуєте бонус +1 до РЗ. Ви втрачаєте цей бонус, якщо ви недієздатні або володієте щитом.
Риса: Лютий постріл
Під час атаки зброєю далекого бою ви використовуєте свій модифікатор сили для кидків атаки та шкоди. Ви повинні використовувати той самий модифікатор для обох кидків. Якщо ви рухаєтеся не більше ніж наполовину своєї швидкості за той самий хід і вдаряєте істоту атакою зброєю далекого дистанції, ви можете використати вторинну дію, щоб спричинити атаку, щоб завдати 1d4 додаткової шкоди типу зброї.
Смертельна стрільба
Вторинною дією ви надаєте собі перевагу для кидка атаки зброєю дальнього бою в поточний хід. Цю особливість можна використати, лише якщо ви ще не пересувалися цього ходу; після її використання ваша швидкість дорівнює 0 до кінця ходу.
Смертельна стрільба
Вторинною дією ви можете надати собі перевагу в кидку атаки далекобійною зброєю протягом поточного ходу. Застосувати цю дію можна лише до переміщення; після неї ваша швидкість дорівнює 0 до кінця ходу.
Відблиск гніву
Вторинною дією ви можете змусити зброю ближнього бою у своїх руках протягом 10 ходів випромінювати тьмяне світло в радіусі 10 футів. Це світло вважається сонячним. Доки зброя сяє, вона завдає променевої шкоди замість звичайного типу шкоди.
Відблиск гніву
Вторинною дією ви можете змусити зброю ближнього бою у своїх руках протягом 10 ходів випромінювати тьмяне світло в радіусі 10 футів. Це світло вважається сонячним. Доки зброя сяє, вона завдає променевої шкоди замість звичайного типу шкоди.
Володар кілець Рольова гра
Володар кілець Рольова гра
Смертельна стрільба
Ельфи мають природний хист до влучної стрільби з лука. Ви довели цей талант майже до досконалості, й ваші стріли знаходять ціль із надприродною точністю. Вторинною дією ви можете надати собі перевагу на кидок атаки далекобійною зброєю в поточному ході. Цю дію можна виконати, лише якщо цього ходу ви ще не переміщувалися; після неї ваша швидкість дорівнює 0 до кінця поточного ходу.
Драконоборець
Легенда про Барда Лучника надихнула багатьох юнаків і дівчат із Долу, які прагнуть довести свою вправність, убивши велике чудовисько. Як і численні попередники, ви довго вивчали способи боротьби з велетенськими істотами, сподіваючись одного дня уславитися перемогою над ними. Ви маєте перевагу на кидки атаки проти Великих або більших істот. Крім того, влучаючи в таку істоту, ви завдаєте додаткової шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору сили.
Лютий постріл
Можливо, Чорній Стрілі судилося повалити дракона Смоґа, але рука, що випустила її з такою силою, була надзвичайно міцною. Кидаючи спис або напинаючи лук, ви твердо тримаєте зброю й точно цілитеся. Атакуючи далекобійною зброєю, ви використовуєте модифікатор сили для кидків атаки та шкоди; для обох кидків слід застосовувати той самий модифікатор. Якщо цього ходу ви перемістилися не більш ніж на половину своєї швидкості й влучили в істоту далекобійною зброєю, то можете вторинною дією завдати цією атакою ще 1d4 шкоди того самого типу.
Відблиск гніву
Ваш народ зазнав багатьох поразок і здобув чимало марних перемог у війнах проти Тіні. Смертоносна лють вашого роду до Ворога насичує зброю відблиском холодного полум’я. Вторинною дією ви можете змусити зброю ближнього бою у своїх руках протягом 10 ходів випромінювати тьмяне сонячне світло в радіусі 10 футів. Поки зброя сяє, вона завдає променевої шкоди замість звичайного типу. Коли ви завдаєте критичного влучання атакою зброєю ближнього бою, то можете ще раз кинути одну кістку шкоди зброї й додати результат.
Спритність
З досвідом зросла ваша бойова вправність — чи, може, удача? Ви отримуєте бонус +1 до РЗ. У стані недієздатності або зі щитом у руках ви втрачаєте цей бонус.
Небесне одкровення
Вторинною дією ви можете перетворитися, щоразу вибираючи один із наведених нижче варіантів. Перетворення триває 1 хвилину або доки ви не завершите його без витрати дії. Після перетворення ви не зможете зробити це знову до завершення тривалого відпочинку. Один раз протягом кожного свого ходу, перш ніж перетворення завершиться, ви можете додатково завдати шкоди одній цілі своєю атакою чи закляттям. Додаткова шкода дорівнює вашому бонусу спеціалізації та є некротичною для Некротичного савана або променевою для Небесних крил і Внутрішнього сяйва.
Цілющі руки
Магічною дією торкніться істоти й киньте стільки кісток d4, скільки становить ваш бонус спеціалізації. Істота відновлює очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі результатів.
Небесне одкровення
Досягнувши 3-го рівня персонажа, ви можете вторинною дією перетворитися за одним із доступних варіантів. Перетворення триває 1 хвилину або доки ви його не завершите (дія не потрібна). Після перетворення ви не зможете зробити це знову до довгого відпочинку. Завдаючи цілі шкоди атакою або закляттям, ви можете завдати їй додаткової шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. «Некротичний саван» завдає некротичної шкоди, а «Небесні крила» й «Внутрішнє сяйво» — променевої.
Внутрішнє сяйво
Ваші очі й рот тимчасово випромінюють пекуче світло. На час дії перетворення ви випромінюєте яскраве світло в радіусі 10 футів і тьмяне світло ще на 10 футів. Наприкінці кожного вашого ходу кожна істота в межах 10 футів зазнає променевої шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Небесні крила
На вашій спині тимчасово виростають два примарні крила. До завершення перетворення ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості.
Некротичний саван
Ваші очі стають проваллями темряви, а на спині ненадовго виростають нелітаючі крила. Вибрані вами істоти в межах 10 футів повинні успішно виконати кидок протидії харизмою, інакше перебуватимуть у стані переляку протягом 1 хвилини.
Небесні крила
На вашій спині тимчасово виростають два примарні крила. До завершення перетворення ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості.
Внутрішнє сяйво
Ваші очі й рот тимчасово випромінюють пекуче світло. На час дії перетворення ви випромінюєте яскраве світло в радіусі 10 футів і тьмяне світло ще на 10 футів. Наприкінці кожного вашого ходу кожна істота в межах 10 футів зазнає променевої шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Некротичний саван
Ваші очі на мить стають темними безоднями, а зі спини виростають тимчасові нелітаючі крила. Усі істоти, крім ваших союзників, у межах 10 футів від вас мають успішно виконати кидок протидії харизмою, інакше набувають стану переляку до кінця вашого наступного ходу.
Внутрішнє сяйво
Має 1d4 штраф до Протидія: .
Скалка розуму
Колегія Місяця
Колегія Місяця бере початок від стародавніх друїдських кіл островів Мунша, які доручили першим бардам цієї традиції літописати історії островів та їхніх народів. Барди Колегії черпають із фейської магії островів і первісної сили місячних криниць, щоб зміцнювати союзників, захищати природу й знаходити натхнення для своїх творів.
Рівень 3: Натхнення Місяця
Крізь вас тече первісна й мінлива сила місяця, надаючи такі переваги. Натхненне затемнення. Коли ви вторинною дією даєте істоті кістку Бардівського натхнення , то тією самою дією можете набути стану невидимості й телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вам вільний простір. Невидимість триває до початку вашого наступного ходу й завершується достроково одразу після того, як ви виконаєте кидок атаки, завдасте шкоди чи прокажете закляття. Місячна життєва сила. Один раз за хід, коли ви відновлюєте істоті очки здоров’я закляттям, ви можете витратити кістку Бардівського натхнення й збільшити кількість відновлених очок на результат її кидка. Швидкість істоти також збільшується на 10 футів до кінця її наступного ходу.
Рівень 3: Первісне знання
Ви вивчаєте друїдську мову й одне замовляння зі списку заклять друїда. Для вас воно вважається закляттям барда, але не враховується до кількості відомих вам замовлянь. Крім того, виберіть одну з таких навичок: Догляд за тваринами , Проникливість , Медицина , Природа , Відчуття або Виживання . Ви отримуєте володіння вибраною навичкою.
Рівень 6: Благословення місячного сяйва
Закляття «Місячний промінь» завжди підготовлене для вас. Коли ви проказуєте «Місячний промінь», вибрана вами видима істота в межах 60 футів відновлює 2d4 очки здоров’я. Скориставшись цією особливістю для зміни «Місячного променя», ви не зможете застосувати її знову до завершення тривалого відпочинку.
Натхненне затемнення
Коли ви вторинною дією надаєте істоті кістку Бардівського натхнення , у межах тієї самої вторинної дії можете набути стану Невидимість і телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вільний простір. Невидимість триває до початку вашого наступного ходу й достроково припиняється одразу після кидка атаки, завдання шкоди або проказування закляття.
Натхненне затемнення
Коли ви вторинною дією надаєте істоті кістку Бардівського натхнення , у межах тієї самої вторинної дії можете набути стану Невидимість і телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вільний простір. Невидимість триває до початку вашого наступного ходу й достроково припиняється одразу після кидка атаки, завдання шкоди або проказування закляття.
Місячна живучість
Швидкість істоти також збільшується на 10 футів.
Місячна живучість
Один раз за хід, коли ви відновлюєте істоті очки здоров’я закляттям, то можете витратити кістку Бардівського натхнення й збільшити кількість відновлених очок на результат її кидка. Швидкість істоти також збільшується на 10 футів до кінця її наступного ходу.
Місячна живучість
Благословення місячного сяйва
Коли ви проказуєте «Місячний промінь», вибрана вами видима істота в межах 60 футів відновлює 2d4 очок здоров’я.
Знаменосець
Банерети — взірці звитяги й провідництва, які захищають невинних і згуртовують шукачів пригод заради справедливості та свободи. Багато з них служать лицарями в Кормірі, Срібних Маршах, Дамарі, Чессенті та інших землях Фаеруну. Вони мандрують світом як лицарі без володінь і б’ються зі злом далеко за межами рідних королівств. У боротьбі з лиходіями банерет покладається на розсудливість, відвагу й вірність лицарському кодексу. Наодинці це вправний воїн, але на чолі союзників він здатний перетворити навіть погано споряджене ополчення на грізний бойовий загін.
Рівень 3: лицарський посланник
Ви отримуєте Вправність у таких навичках: Проникливість , Залякування , Переконливість і Виступ .
Рівень 3: Групове відновлення
Коли ви застосовуєте «Другий подих», щоб відновити очки здоров’я, то можете вибрати союзників у 30-футовій еманації від вас у кількості, що не перевищує вашого модифікатора харизми. Кожен із них відновлює 1d10 + ваш рівень бійця очок здоров’я.
Рівень 7: Командна тактика
Коли ви використовуєте групове відновлення, кожен вибраний союзник має перевагу в перевірках D20 до початку вашого наступного ходу.
Рівень 10: Гуртувальний порив
Коли ви застосовуєте Внутрішній резерв, то можете вибрати союзників у 30-футовій еманації від вас у кількості, що не перевищує вашого модифікатора харизми. Кожен із них також отримує перевагу Внутрішнього резерву.
Групове відновлення
Виберіть союзників у 30-футовій еманації від вас у кількості, що не перевищує ваш модифікатор харизми. Кожен із них відновлює очки здоров’я в кількості 1d10 + ваш рівень бійця.
Гуртувальний порив
Виберіть союзників у 30-футовій еманації від вас у кількості, що не перевищує ваш модифікатор харизми. Кожен із них отримує перевагу вашого Внутрішнього резерву.
Командна тактика
Має перевагу в перевірках D20 до початку вашого наступного ходу.
Рівень 3: холодний дослідник
Кусючий холод. Шкода від ваших атак зброєю, заклять і особливостей слідопита ігнорує стійкість до холодової шкоди. Морозостійкість. Ви маєте стійкість до холодової шкоди. Полярні удари. Коли ви влучаєте в істоту атакою зброєю, то можете завдати цілі додатково 1d4 холодової шкоди. Ціль може зазнати цієї додаткової шкоди лише один раз за хід. На 11-му рівні слідопита додаткова шкода збільшується до 1d6.
Рівень 3: Паморозь мисливця
Крига огортає вас і вашу здобич, захищаючи вас та сковуючи її. Коли ви проказуєте «Знак мисливця», ви отримуєте 1d10 + ваш рівень слідопита тимчасових очок здоров’я. Крім того, позначена вашим «Знаком мисливця» істота не може виконувати дію «Відступ».
Рівень 3: Закляття зимового мандрівника
На 3-му рівні ви отримуєте особливість «Закляття зимового мандрівника». Магія вашого шляху завжди тримає певні закляття підготовленими: на 3-му рівні — «Льодяний ніж», на 5-му — «Утримання особи», а на 9-му — «Зняття прокляття».
Рівень 7: Зміцнення душі
Ваш досвід виживання в жахливих умовах дає змогу підтримати не лише себе, а й союзників. Магічною дією виберіть видимих вам істот у кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одну). Кожна вибрана істота відновлює очки здоров’я в кількості 1d10 + ваш рівень слідопита і на 1 годину отримує перевагу на кидки протидії, щоб уникнути або завершити стан переляку. Застосувавши цю особливість, ви не зможете зробити це знову до завершення довгого відпочинку.
Рівень 11: Страшенна відплата
Коли істота влучає у вас атакою, ви можете застосувати реагування, щоб змусити її виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі ціль на 2 ходи набуває стану приголомшення . Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Паморозь мисливця
Не може виконувати дію «Відступ».
Паморозь мисливця
Ви отримуєте тимчасові очки здоров’я, що дорівнюють 1d10 плюс ваш рівень слідопита.
Зміцнення душі
Магічною дією виберіть видимих істот у кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одну). Кожна з них відновлює очки здоров’я в кількості 1d10 + ваш рівень слідопита й протягом 1 години має перевагу для кидків протидії, щоб уникнути або припинити стан переляку.
Зміцнення душі
Перевага на кидки протидії, щоб уникнути або завершити стан переляку
Страшенна відплата
Коли істота влучає у вас атакою, ви можете застосувати реагування, щоб змусити її виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі ціль набуває стану приголомшення до кінця вашого наступного ходу.
Страшенна відплата
Страшенна відплата
Коли істота влучає у вас атакою, ви можете застосувати реагування, щоб змусити її виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі ціль на 2 ходи набуває стану приголомшення .
Зимовий мандрівник
Зимові Мандрівники відточують ремесло в похмурих крижаних пущах на кшталт Долини Крижаного Вітру. Ці безжальні, вкриті памороззю слідопити полюють на чудовиськ арктичних пустищ і зрештою самі стають морозними жахіттями. Вони добре знають усі дива й небезпеки Долини: приховану магію загиблих нетерезьких міст, місцевих потвор на кшталт єті та скельних котів і дедалі більшу загрозу нападників із Підмор’я. Через холодний прагматизм, страшну магію та знання краю їх однаково поважають і бояться. Мешканці Десятимістя кажуть, що жахливу силу Мандрівникам дарують часті зустрічі зі зловісними сутностями. Натомість багато регедських кочовиків вірять, що це особливе прокляття духів природи.
Обіт Шляхетних Джинів
Паладини Обіту Шляхетних Джинів шанують сили Стихійних планів. Склавши цей обіт, вони черпають силу від чотирьох видів джинів: дао, володарів землі; джинів, володарів повітря; іфритів, володарів вогню; та маридів, володарів води. На Фаеруні багато паладинів цього обіту походять із Калімшану — краю, сповненого джинів.
Засади Обіту шляхетним джинам
Паладини, які присягають цією клятвою, часто виконують квести, які ведуть їх по всіх Королівствах і мультивсесвіті, включно з Планами стихій. Ці паладини поділяють наступні принципи: Посійте насіння творіння серед попелу руйнування. Ведіть із блиском і витонченістю. Поважайте стихії та бійтеся їхнього гніву.
Рівень 3: стихійний удар
Одразу після того, як ви проказуєте закляття Кари, ви можете витратити одне застосування Обітного наснаження й викликати один із таких ефектів. Тиск дао. Земля здіймається навколо цілі. Ціль набуває стану знерухомлення. Втеча джина. Ви телепортуєтеся у видимий вам вільний простір у межах 30 футів і набуваєте напівбезтілесної форми до кінця вашого наступного ходу. У цій формі ви маєте стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди, а також імунітет до станів повалення та знерухомлення. Лють іфрита. Ціль зазнає додаткової вогняної шкоди 2d4, а полум’я перескакує від неї до всіх видимих вам ворогів у межах 30 футів. Кожен із них також зазнає 2d4 вогняної шкоди. Натиск марида. Ціль і кожна вибрана вами істота у 10-футовій еманації від вас виконує кидок протидії силою проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі істоту відштовхує на 15 футів прямо від вас, і вона набуває стану повалення.
Рівень 3: Закляття джинів
На певних рівнях паладина магія джина завжди тримає для вас підготовленими певні закляття. На 3-му рівні ви завжди маєте підготовлені «Хроматичну кулю» та «Громову кару». На 5-му рівні до них додаються «Віддзеркалення» і «Примарна сила», а на 9-му — «Політ» і «Газоподібність».
Рівень 3: Пишнота джина
Поки ви не носите обладунків, ваш базовий РЗ дорівнює 10 + ваші модифікатори спритності й харизми. Щит не позбавляє вас цієї переваги. Ви також отримуєте спеціалізацію в одній навичці на свій вибір: Акробатика , Залякування , Артистичність або Переконливість .
Рівень 7: Аура стихійного захисту
Ви та ваші союзники маєте стійкість до шкоди від кислоти, холоду, вогню, блискавки та грому, перебуваючи під вашою аурою захисту.
Закоханість Дао
Земля піднімається навколо цілі. Ціль має стан Стримано.
Втеча джина
Ви телепортуєтеся у видимий вільний простір у межах 30 футів і набуваєте напівбезтілесної подоби до кінця свого наступного ходу. У цій подобі ви маєте стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди й імунітет до станів повалення та знерухомлення.
Лютість Ефріті
Ціль зазнає додаткової шкоди від вогню 2d4, і полум’я стрибає від цілі до всіх ворогів, яких ви бачите в радіусі 30 футів від себе. Кожна з цих істот також зазнає шкоди від вогню 2d4.
Сплеск марида
Ціль і кожна вибрана вами істота у 10-футовій еманації від вас виконує кидок протидії силою проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі істоту відштовхує на 15 футів прямо від вас, і вона набуває стану повалення.
Втеча джина
Ви телепортуєтеся у видимий вільний простір у межах 30 футів і набуваєте напівбезтілесної подоби до кінця свого наступного ходу. У цій подобі ви маєте стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди й імунітет до станів повалення та знерухомлення.
Втеча джина
Ви телепортуєтеся у видимий вільний простір у межах 30 футів і набуваєте напівбезтілесної подоби до кінця свого наступного ходу. У цій подобі ви маєте стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди й імунітет до станів повалення та знерухомлення.
Аура стихійного захисту
Має стійкість до шкоди від кислоти, холоду, вогню, блискавки та грому.
Рівень 3: Клинковий спів
Якщо ви не носите обладунків і не користуєтеся щитом, вторинною дією можете закликати ельфійську магію «Клинковий спів». Клинковий спів триває 1 хвилину й завершується достроково, якщо ви набуваєте стану недієздатності, надягаєте обладунки чи щит або атакуєте зброєю обіруч. Ви можете припинити Клинковий спів будь-коли (дія не потрібна). Кількість застосувань Клинкового співу дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Одне витрачене застосування також відновлюється, коли ви використовуєте Магічне відновлення.
Поки діє Пісня клинка, ви отримуєте такі переваги. Спритність. Ви отримуєте бонус до рівня захисту, що дорівнює модифікатору інтелекту (щонайменше +1), а ваша швидкість збільшується на 10 футів. Крім того, ви маєте перевагу для перевірок спритності ( Акробатика ). Майстерність клинка. Атакуючи зброєю, у якій маєте спеціалізацію, ви можете використовувати для кидків атаки й шкоди модифікатор інтелекту замість сили чи спритності. Зосередженість. Виконуючи кидок протидії статурою для підтримання концентрації, ви можете додати до результату модифікатор інтелекту.
Ви не можете носити броню чи щити під час співу клинків.
Ви, мабуть, тримаєте зброю в одній руці.
Спритність. Ви отримуєте бонус до РЗ, що дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше +1), а ваша швидкість збільшується на 10 футів. Крім того, ви маєте перевагу на перевірки спритності ( Акробатика ). Майстерність клинка. Атакуючи зброєю, якою володієте, ви можете використовувати свій модифікатор інтелекту замість сили чи спритності для кидків атаки й шкоди. Зосередження. Виконуючи кидок протидії статурою для підтримання концентрації, ви можете додати до результату свій модифікатор інтелекту.
Лезо
Атакуючи зброєю, якою володієте, ви можете використовувати свій модифікатор інтелекту замість сили чи спритності для кидків атаки й шкоди.
Рівень 3: Навченість у війні та співі
Ви отримуєте володіння всією бойовою зброєю ближнього бою без властивостей «Дворучна» й «Важка». Зброю ближнього бою, якою ви володієте, можна використовувати як магічний осередок для заклять чарівника. Ви також отримуєте спеціалізацію в одній навичці на свій вибір: Акробатика , Атлетика , Артистичність або Переконливість .
Співець клинка
Співці клинка опановують чарівницьку традицію, що поєднує фехтування й танець. У бою вони виконують складні та вишукані рухи, які відвертають шкоду й спрямовують магію в нищівні атаки та хитромудрий захист. Багато хто з очевидців називає цей величний танець під спів клинка одним із найпрекрасніших видовищ у своєму житті. Спів клинка пов’язаний із прадавніми ельфійськими народами, що першими опанували й назвали це мистецтво. Навіть нині більшість його майстрів походить зі старих ельфійських царств на кшталт Міф-Драннора або з неельфійських земель, які поділяють з ельфами історію, як-от Срібні Марші. Хоч би де вони народилися, співці клинка мандрують Королівствами, допомагають простим людям і чинять героїчні діяння. У більшості громад їхню появу вважають доброю прикметою.
Нащадок Трійці
Нащадок Трійці черпає силу від зловісних богів, відомих у Брамі Балдура як Мертва Трійця: Бейна, бога тиранії; Баала, бога насильства й убивства; та Меркула, бога смерті. Одні пройдисвіти цього підкласу ревно служать трьом моторошним богам, а інших штовхає на цей шлях прокляття. У будь-якому разі сила нащадка проявляється окультними дарами й надприродним хистом уражати та жахати ворогів. Найчастіше Нащадки Трійці трапляються в Брамі Балдура, де боги Мертвої Трійці жили смертними до свого обожнення. Підпільні культи Бейна, Баала й Меркула часто використовують їх як найцінніших агентів. За межами міста світські злодійські гільдії на кшталт Тіньових злодіїв Амну чи Гільдії Ксанатара в Глибоководді можуть доручити Нащадкові Трійці особливо кривавий контракт.
Рівень 3: Жага крові
Коли видимий вам ворог у межах 30 футів зазнає шкоди, після якої стає закривавленим, але не гине одразу, ви можете застосувати реагування й телепортуватися у видимий вам вільний простір у межах 5 футів від нього. Після цього ви можете виконати одну атаку ближнього бою. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 3: Грізна відданість
Ви укладаєте Моторошну вірність, обираючи одного з Мертвої Трійці: Бейна, Баала або Меркула. Ваш вибір дає стійкість до певного типу шкоди і змогу проказувати відповідне замовляння, базовою характеристикою проказування якого є інтелект. Обравши Бейна, ви отримуєте стійкість до психічної шкоди й можете проказувати «Малу ілюзію» . Обравши Баала, ви отримуєте стійкість до отруйної шкоди й можете проказувати «Оберіг від зброї» . Обравши Меркула, ви отримуєте стійкість до некротичної шкоди й можете проказувати «Крижаний дотик». Ви можете змінити обране божество після кожного довгого відпочинку.
Рівень 9: Вдарити страх
Ви отримуєте опцію Залякування Хитрий удар. Поки ціль налякана, ви маєте перевагу в кидках атаки проти неї.
Хитрий удар: залякування
Ціль має вдало виконати кидок протидії мудрістю, або вона перебуває у стані переляку протягом 1 хвилини. Налякана ціль повторює кидок протидії в кінці кожного свого ходу, припиняючи вплив на себе в разі успіху.
Жага крові
Кровожага (1/2)
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від вас, зазнає шкоди та стає закривавленою (нижче [1]% від її очок здоров’я), але не знижується до 0 очок здоров’я, ви можете застосувати реагування, щоб телепортуватися в незайнятий простір, який ви можете побачити в радіусі 5 футів від цієї істоти. Потім ви можете зробити одну атаку ближнього бою проти нього.
Кровожага (1/4)
Кровожага (1/10)
Кровожерний підступний удар (1/2)
Кровожерний підступний удар (1/4)
Кровожерний підступний удар (1/10)
Моторошна відданість
Ви укладаєте Моторошну відданість, обираючи одного з Мертвої Трійці: Бейна, Баала або Міркула. Ваш вибір надає стійкість до певного типу шкоди й змогу проказувати відповідне замовляння, використовуючи інтелект як базову характеристику проказування.
Моторошна відданість: Бейн
Якщо ви обираєте Бейна, ви отримуєте стійкість до психічної шкоди й можете проказувати Малу ілюзію .
Моторошна відданість: Баал
Якщо ви обираєте Баала, ви отримуєте стійкість до отруйної шкоди й можете проказувати Оберіг від зброї .
Моторошна відданість: Міркул
Якщо ви обираєте Міркула, ви отримуєте стійкість до некротичної шкоди й можете проказувати Крижаний дотик.
Моторошна відданість: Бейн
Ви зазнаєте стійкість до психічної шкоди та можете застосовувати невелику ілюзію.
Моторошна відданість: Баал
Ви зазнаєте стійкість до шкоди від отрути та можете використовувати Оберіг від зброї .
Моторошна відданість: Міркул
Ви зазнаєте стійкість до некротичної шкоди та можете використовувати Крижаний дотик.
1
Рівень 3: Чаровогняний вибух
Коли у свій хід ви витрачаєте щонайменше 1 очко чародійства як частину магічної чи вторинної дії, то можете вивільнити один із таких магічних ефектів на свій вибір. Це можна зробити лише раз за хід. Зміцнювальне полум’я. Ви або одна видима вам істота в межах 30 футів отримує 1d4 + ваш модифікатор харизми тимчасових очок здоров’я. Променевий вогонь. Одна видима вам істота в межах 30 футів зазнає 1d4 вогняної або променевої шкоди (на ваш вибір).
Рівень 3: Закляття вогню чарів
На певних рівнях чародія ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими: на 3-му рівні — «Зцілення ран», «Вказівний заряд», «Мале відновлення» та «Палюче проміння»; на 5-му — «Аура життєвості» й «Чароспин»; на 7-му — «Вогняний щит» і «Стіна вогню»; на 9-му — «Велике відновлення» та «Вогняний стовп».
Рівень 6: поглинання чар
Щоразу, коли ціль провалює кидок протидії проти проказаного вами «Контрзакляття», ви відновлюєте 1d4 очок чародійства.
Чаровогняний вибух
Коли у свій хід ви витрачаєте щонайменше 1 очко чародійства як частину магічної чи вторинної дії, то можете вивільнити один із таких магічних ефектів на свій вибір. Це можна зробити лише раз за хід. Зміцнювальне полум’я. Ви або одна видима вам істота в межах 30 футів отримує 1d4 + ваш модифікатор харизми тимчасових очок здоров’я. Променевий вогонь. Одна видима вам істота в межах 30 футів зазнає 1d4 вогняної або променевої шкоди (на ваш вибір).
Чаровогняний вибух
Коли у свій хід ви витрачаєте щонайменше 1 очко чародійства як частину магічної або вторинної дії, можете вивільнити один із наведених нижче магічних ефектів на свій вибір. Це можна зробити лише раз за хід.
Зміцнювальне полум’я
Ви або одна видима істота в межах 30 футів отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості 1d4 + ваш модифікатор харизми.
Променевий вогонь: вогонь
Одна видима істота в межах 30 футів зазнає 1d4 вогняної шкоди.
Променевий вогонь: сяйво
Одна видима істота в межах 30 футів зазнає 1d4 променевої шкоди.
Зміцнювальне полум’я
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості 1d4 + модифікатор харизми заклинача.
Чаклунство чаровогню
Ваша вроджена сила походить із самого джерела магії — Плетіння. Цей зв’язок проявляється рідкісною здатністю, відомою як чаровогонь, а ваше тіло пульсує променевими спалахами первісної магії. Завдяки чаровогню ви можете зцілювати союзників, обпалювати ворогів і поглинати могутні закляття. Носії чаровогню зазвичай мають жагу до мандрів. Багато хто подорожує між багатолюдними поселеннями Узбережжя Мечів і служить магією спільному благу. Інші відкривають власні дивні сили в не менш дивних краях — від спустошених магією пусток Анауроху до благословенних богами земель Старих Імперій. Де б у Королівствах не з’явилися чародії чаровогню, їх прихильності домагаються Арфісти, Культ Дракона, Червоні чарівники та інші угруповання, зацікавлені в містичних мистецтвах.
Стрілець
Ризик у стрільця в крові. Це зухвалі відступники, які відкидають традиції й прокладають новий шлях із небезпечною та незграбною вогнепальною зброєю в руках. Стрільці славляться вмінням виживати завдяки кмітливості, миттєвій реакції та чималій удачі. Чорний порох не для полохливих. Його громові оплески непередбачувані й неточні — це ледь приборканий вибух, спрямований у ворога. Лише справді безстрашні наважуються його опанувати. Та стрільці мають сталеві нерви й сіють смерть із рушниць у ревучій какофонії. Рухливі й відчайдушні, вони знають: у перестрілці життя залежить від миттєвих рішень і власної стійкості. Вибуховий спосіб життя спонукає стрільців до мандрів і пригод. Вони часто спершу стріляють, а вже потім ставлять запитання, через що мають мало друзів і безліч ворогів. У дорозі більшість із них приховує себе й докладає всіх зусиль, аби не потрапити на очі давнім недругам, які прагнуть звести рахунки.
Рівень 1: Швидке вихоплення
Ви вмієте малювати та стріляти, перш ніж інші встигнуть відреагувати, що надає вам наступні переваги. Ініціатива. Ви маєте перевагу в кидках ініціативи.
Рівень 2: Критичний постріл
Ваші кидки атаки зі зброєю дальнього бою можуть отримати критичне влучання при кидку 19 або 20 на d20. На рівні Стрілець 9 ваші кидки атаки зі зброєю далекого бою приносять критичне влучання при кидках 18–20
Рівень 2: Ризик
Ваш початковий запас Кісток ризику становить чотири d8. Використана Кістка ризику витрачається, а завершення короткого чи тривалого відпочинку відновлює всі витрачені кістки. Із підвищенням рівня зростають їхня кількість і розмір: на рівнях 2–5 ви маєте чотири d8, на рівнях 6–9 — п’ять d8, а на рівнях 10–12 — п’ять d10.
Рівень 5: Постріл у живіт
Щоразу, коли ви завдаєте критичного влучання істоті великого або меншого розміру далекобійною атакою зброєю, снаряд застрягає в цілі. На 3 ходи її швидкість зменшується вдвічі, а кидки атаки мають заваду.
Кишковий постріл
Її швидкість зменшена вдвічі, а кидки атаки мають заваду.
Рівень 11: Надмірна шкода
Коли ви завдаєте шкоди далекобійною зброєю, яка не додає модифікатора характеристики до кидка шкоди, ви однаково додаєте цей модифікатор. Якщо він уже додається, ціль зазнає додаткової шкоди 1d8 того самого типу, що й шкода зброї.
Коли ефект дає вам змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, ви натомість не зазнаєте шкоди в разі успіху й зазнаєте лише половини в разі невдачі.
Рівень 9: Критичний постріл
Ваші кидки атаки зі зброєю дальнього бою можуть отримати критичне влучання при кидку 19 або 20 на d20. На рівні Стрілець 9 ваші кидки атаки зі зброєю далекого бою приносять критичне влучання при кидках 18–20
Пальці-пістолети
Ви випростовуєте вказівний і великий пальці, небезпечно наслідуючи жестом пістоль.
Велетенське походження
Ви — нащадок велетнів. Виберіть одне з наведених нижче надприродних благ, успадкованих від предків. Ви можете застосувати вибране благо кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації, і відновлюєте всі витрачені застосування після довгого відпочинку:
Велика подоба
Якщо навколо достатньо місця, вторинною дією ви можете набути великого розміру. Перетворення триває 10 хвилин або доки ви не завершите його без витрати дії. Протягом цього часу ви маєте перевагу в перевірках сили, а ваша швидкість зростає на 10 футів. Скориставшись цією рисою, ви не зможете застосувати її знову до завершення тривалого відпочинку.
Хмарна мандрівка
Вторинною дією ви магічно телепортуєтеся на відстань до 30 футів у видимий вільний простір.
Грім бурі
Коли істота в межах 60 футів завдає вам шкоди, ви можете реагуванням завдати їй 1d8 громової шкоди.
Опік вогню
Коли ви вражаєте ціль кидком атаки та завдаєте їй шкоди, ви також можете завдати цій цілі шкоди від вогню 1d10.
Холод морозу
Коли ви вражаєте ціль кидком атаки та завдаєте їй шкоди, ви також можете завдати цій цілі шкоди від холоду 1d6 і зменшити її швидкість на 10 футів до початку наступного ходу.
Перекид пагорба
Коли ви влучаєте атакою в істоту великого або меншого розміру й завдаєте їй шкоди, то можете надати цілі стан повалення.
Витривалість каменю
Коли ви зазнаєте шкоди, то можете застосувати реагування й кинути 1d12. Додайте до результату свій модифікатор статури й зменште шкоду на отриману суму.
Грім бурі
Коли істота в межах 60 футів завдає вам шкоди, ви можете реагуванням завдати їй 1d8 громової шкоди.
Велика подоба
Починаючи з 5-го рівня персонажа, вторинною дією ви можете збільшитися до великого розміру, якщо для цього достатньо місця. Перетворення триває 10 хвилин.
Зціпити зуби
Ви можете витратити одну кістку ризику, щоб отримати тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка кістки плюс ваш рівень стрільця.
Стрільба наосліп
Ви можете витратити одну кістку ризику, щоб отримати сліпобачення в радіусі 30 футів до кінця поточного ходу.
Перекат
Ви можете витратити одну кістку ризику, щоб переміститися на відстань до 30 футів. Це пересування не провокує принагідних атак і не залежить від важкопрохідної місцевості.
Зціпити зуби
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка кістки ризику + ваш рівень стрільця.
Стрільба наосліп
Вторинною дією ви можете витратити одну кістку ризику й отримати сліпозір на 30 футів до кінця поточного ходу.
Ризикові кістки
Ви можете здійснювати неймовірні риси сміливості, які підживлюються спеціальними гральними кістками під назвою Кістки ризику.
Випасний постріл
Коли ваша далекобійна атака зброєю не влучає в істоту, ви можете без витрати дії витратити одну кістку ризику й завдати цій істоті шкоди в кількості, що дорівнює результату кидка кістки + ваш модифікатор спритності (щонайменше 1). Тип шкоди збігається з типом шкоди зброї, а збільшити її можна лише збільшивши модифікатор характеристики. Цей маневр можна застосувати лише раз за хід.
Маверік Дух
Проваливши перевірку інтелекту, мудрості чи харизми або відповідний кидок протидії, ви можете витратити одну кістку ризику й додати її результат до кидка, потенційно перетворивши невдачу на успіх. Цей маневр можна застосувати лише раз за хід.
Шкіра ваших зубів
Коли видима вам істота влучає у вас атакою, ви можете застосувати реагування й витратити одну кістку ризику, щоб ухилитися від небезпеки. Киньте кістку й додайте результат до своєї РЗ проти цієї атаки, що може перетворити влучання на промах. Цей маневр можна застосувати лише раз за хід.
Рівень 10: Ризик
Рівень 3: Незворушне обличчя
Ви отримуєте володіння всіма ігровими наборами та однією з таких навичок на ваш вибір: Обман , Проникливість або Відчуття .
Рівень 3: Кості брехуна
Рівень 6: Ризикований бізнес
Ви можете застосовувати маневри «Дух одинака» та «На волосині» без витрати Кістки ризику. У такому разі кидайте d6 замість Кістки ризику.
Витративши кістку ризику, киньте d20. Якщо результат становить 10 або більше, шкода вашої наступної атаки зброєю дальнього бою подвоюється. Якщо результат менший за 10, шкода ваших атак зброєю дальнього бою цього ходу зменшується вдвічі.
Один раз за хід, виконуючи кидок атаки проти ворога без завади, ви можете вирішити виконати його із завадою. У такому разі ви відновлюєте одну витрачену кістку ризику.
Ризикований бізнес
Кості брехуна
Витративши кістку ризику, киньте d20. Якщо результат становить 10 або більше, шкода вашої наступної атаки зброєю дальнього бою подвоюється. Якщо результат менший за 10, шкода ваших атак зброєю дальнього бою цього ходу зменшується вдвічі.
Джекпот
Погруддя
Шкода від наступної атаки дистанційної зброї подвоюється.
Шкода від ваших атак із зброї далекого бою цього ходу зменшується вдвічі.
Ризикований бізнес
Один раз за хід, виконуючи кидок атаки проти ворога без завади, ви можете вирішити виконати його із завадою. У такому разі ви відновлюєте одну витрачену кістку ризику.
Шкіра ваших зубів (Ризикувальник)
Дух одинака (Ризикувальник)
Великий гравець
Фортуна мінлива — якщо тільки ви не Великий гравець. Ці стрільці майстерно шахраюють у карти й кидають кості, поєднуючи любов до ризику з талантом до вогнепальної зброї. Вони випробовують удачу, доки та не вичерпається, а тоді тиснуть іще дужче. Навіщо вдовольнятися звичайною перемогою, якщо можна поставити все й зірвати куш?
Чаростріл
Магія та рушниці не такі вже й різні: містична сила подібна до пороху, закляття — до кулі, а ви — до зброї, що точно спрямовує чари в нещасну ціль. Чаростріли поєднують стрілецьке мистецтво з проказуванням заклять, вкладають у постріли містичні заряди й випускають кулі, посилені блискавкою, морозом або полум’ям.
Білий капелюх
Деякі стрільці живуть за кодексом і вимагають того самого від інших. Їх називають Білими Капелюхами. Часом вони служать закону, але ніколи не вагаються вчинити правильно, навіть якщо закон велить інакше. Попри любов до смертоносної зброї, Білі Капелюхи воліють берегти друзів і приборкувати ворогів без кровопролиття — хоча вороги рідко дають їм таку можливість.
пістолет
Найперший тип одноручної вогнепальної зброї, пістолет, працює як мініатюрний мушкет, заряджаючи та стріляючи одним важким снарядом із смертельними наслідками.
Вогнепальна зброя
Якщо ви не маєте властивості «Експерт з вогнепальної зброї», то не додаєте модифікатор характеристики до кидків шкоди цієї зброї.
Вогнепальна зброя
Якщо ви не маєте властивості «Експерт з вогнепальної зброї», то не додаєте модифікатор характеристики до кидків шкоди цієї зброї.
Експерт з вогнепальної зброї
Ви — експерт з вогнепальної зброї. Ви можете додавати модифікатор характеристики до кидків шкоди атак вогнепальною зброєю.
Експерт з вогнепальної зброї
Ви — експерт з вогнепальної зброї. Ви можете додавати модифікатор характеристики до кидків шкоди атак вогнепальною зброєю.
Мушкет
Довгоствольна вогнепальна зброя, призначена для використання двома руками, мушкет забезпечує потужні та точні постріли, стріляючи одним важким снарядом на велику відстань.
Подоба дракона
Дихальна зброя
Дією ви можете видихнути потік потужної енергії. Кожна істота у 15-футовому конусі виконує кидок протидії спритністю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона зазнає вогняної шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше.
Ваша Дихальна зброя посилюється на певних рівнях: завдає 3d6 шкоди на 6-му рівні й 4d6 на 10-му.
Подоба дракона
Вторинною дією ви можете витратити використання Дикої подоби, щоб перетворитися на унікальну Подобу дракона. У цій подобі ви стаєте середнім драконом на чотирьох лапах, але зберігаєте звичайні характеристики й чуття персонажа. У Подобі дракона ви можете атакувати кігтями й застосовувати дихальну зброю. Ваша швидкість польоту вдвічі більша за звичайну швидкість, а також ви маєте стійкість до кислотної, холодової, вогняної, блискавкової та отруйної шкоди.
На 6-му й 10-му рівнях друїда ваша Подоба дракона стає могутнішою.
Коло драконів
Коло Драконів — стародавній орден друїдів, відданий суворим традиціям. Ці зв’язані честю вартові природи й драконячої спадщини належать до таємного товариства, яке впливало на владу, війни й культуру в усьому світі. Високопоставлені члени Кола мають давні зв’язки з королівськими родами, непомітно відображені в їхніх гербах і відзнаках. Друїди цього Кола знають, що дракони та їхня магія пов’язані зі світом не менше за рослини чи звірів. Завдяки цьому зв’язку кожен із них набуває власної неповторної та могутньої драконячої подоби.
Рівень 3: Драконічні знання
Ви отримуєте Вправність у перевірках Історії .
Рівень 3: Драконяча подоба
Вторинною дією ви можете витратити одне застосування Дикої подоби й перетворитися на особливу Драконячу подобу. У ній ви стаєте драконом середнього розміру, що стоїть на чотирьох лапах, але зберігаєте звичайні ігрові показники й чуття. Набуваючи Драконячої подоби, ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що втричі перевищує ваш рівень друїда. У цій подобі ви можете атакувати кігтями й користуватися дихальною зброєю. Ваша швидкість польоту вдвічі перевищує звичайну швидкість, а також ви маєте стійкість до кислотної, холодової, вогняної, блискавичної та отруйної шкоди.
На 6-му й 10-му рівнях друїда ваша Подоба дракона стає могутнішою.
Рівень 6: покращена форма дракона
Перебуваючи в Драконячій подобі, ви отримуєте +1 до РЗ, а ваші атаки вважаються магічними для подолання стійкості та імунітету до немагічної шкоди.
Рівень 10: магія дракона
Перебуваючи в драконячій подобі, ви можете проказувати підготовлені закляття друїда, а ваш РЗ збільшується на 2.
Натисніть значок чарунки на панелі швидкого доступу, щоб проказати підготовлені закляття.
Дорожній вершник
Чатуючи на манівцях, Дорожній вершник наганяє страх на мандрівників і скнар-купців. На прудкому й вірному коні він наздоганяє здобич — а тоді блискавично зникає.
Рівень 3: Чутливий спуск
Ви отримуєте досвід роботи з вогнепальною зброєю. Крім того, ви можете здійснити одну атаку зброєю в першому ході бою без використання дії.
Рівень 3: Надійний верх
Закляття «Пошук скакуна» завжди підготовлене для вас. Завдяки цій особливості ви можете проказати його без чарунки й складників, використовуючи інтелект як базову характеристику проказування. Проказавши закляття в такий спосіб, ви не зможете повторити це до завершення короткого відпочинку.
Рівень 3: Зім’яти на скаку
Вам не потрібна перевага в кидку атаки, щоб використовувати Підступний удар під час їзди на коні, якщо у вас немає завади в кидку атаки.
Рівень 9: Володар коней
Поза боєм ви можете витратити 1 хвилину на догляд за своїм скакуном. Після цього він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що вдвічі перевищує ваш рівень пройдисвіта.
Володар коней
Ви можете витратити 1 хвилину на догляд за своїм скакуном, після чого він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному рівню вашого пройдисвіта.
Володар коней
Ви можете витратити 1 хвилину на догляд за своїм скакуном, після чого він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному рівню вашого пройдисвіта.
Чутливий спуск
У перший хід бою ви можете виконати одну атаку зброєю, не витрачаючи дії.
Чутливий спуск
У перший хід бою ви можете виконати одну атаку зброєю, не витрачаючи дії.
Чутливий спуск
У перший хід бою ви можете виконати одну атаку зброєю, не витрачаючи дії.
Рівень 3: Додаткова майстерність
Ви отримуєте спеціалізацію в одній навичці на свій вибір: Догляд за тваринами , Історія , Проникливість , Артистичність або Переконливість .
Рівень 3: Народжений до сідла
Закляття «Пошук скакуна» завжди підготовлене для вас. Завдяки цій особливості ви можете проказати його без чарунки й складників, використовуючи інтелект як базову характеристику проказування. Проказавши закляття в такий спосіб, ви не зможете повторити це до завершення короткого відпочинку.
Рівень 3: непохитний знак
Ви завжди маєте підготовленим закляття «Мітка мисливця». Кількість його проказувань дорівнює вашому модифікатору сили (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 7: Охоронний маневр
Ви вчитеся відбивати удари, спрямовані на вас, вашого скакуна чи інших істот поблизу. Коли атака влучає у вас або у видиму вам істоту в межах 5 футів, ви можете застосувати реагування й кинути 1d8, якщо тримаєте зброю ближнього бою або щит. Додайте результат до РЗ цілі проти цієї атаки, що може перетворити влучання на промах.
Рівень 10: Тримайте лінію
Ви стаєте майстром блокування своїх ворогів. Істоти викликають у вас принагідну атаку, коли вони рухаються на 5 футів або більше, перебуваючи в межах вашої досяжності, і якщо ви вдарите істоту принагідною атакою, швидкість цілі зменшується до 0 до кінця поточного ходу.
Охоронний маневр
Ви вчитеся відбивати удари, спрямовані на вас, вашого скакуна чи інших істот поблизу. Коли атака влучає у вас або у видиму вам істоту в межах 5 футів, ви можете застосувати реагування й кинути 1d8, якщо тримаєте зброю ближнього бою або щит. Додайте результат до РЗ цілі проти цієї атаки, що може перетворити влучання на промах.
Тримайте лінію
Ви стаєте майстром блокування своїх ворогів. Істоти викликають у вас принагідну атаку, коли вони рухаються на 5 футів або більше, перебуваючи в межах вашої досяжності, і якщо ви вдарите істоту принагідною атакою, швидкість цілі зменшується до 0 до кінця поточного ходу.
Кавалер
Кавалер неперевершений у кінному бою. Зазвичай народжений у шляхетній родині й вихований при дворі, він однаково впевнено очолює кавалерійську атаку й обмінюється дотепами на державній вечері. Кавалери також учаться захищати своїх підопічних, часто стаючи охоронцями можновладців і слабких. Прагнучи виправити кривду чи здобути славу, багато таких бійців полишають затишне життя заради величних пригод.
Рунний лицар
Рунні лицарі підсилюють бойову майстерність надприродною силою рун — стародавнім мистецтвом велетнів. Різьбярі рун трапляються серед усіх велетенських родів, і ви, найімовірніше, перейняли прийоми безпосередньо від такого містичного майстра або від його учня. Можливо, ви знайшли велетенські письмена на схилі чи в печері, почули про руни від мудреця або зустріли самого велетня. Так чи інакше, ви вивчили це ремесло й навчилися посилювати спорядження магічними рунами.
Рівень 3: Різьбяр рун
Ви можете посилювати спорядження магічними рунами. На 3-му рівні ви вивчаєте руни Хмари, Вогню, Морозу та Каменю, а на 7-му — руни Пагорба і Бурі. Кількість застосувань рун залежить від вашого рівня бійця: 3 на 3-му рівні, 4 на 7-му і 5 на 10-му. Усі витрачені застосування відновлюються після короткого відпочинку. Якщо руна вимагає кидка протидії, його МС дорівнює 8 + ваш бонус спеціалізації + ваш модифікатор статури.
Рівень 3: Міць велетня
Вторинною дією ви на 1 хвилину набуваєте сили велетня. Ваш розмір стає великим, ви отримуєте перевагу в перевірках сили й кидках протидії силою, а ваші атаки зброєю та удари голіруч у разі влучання додатково завдають 1d6 шкоди.
Рівень 7: Рунічний щит
Ви навчитеся використовувати магію рун, щоб захистити своїх союзників. Коли інша істота, яку ви бачите в радіусі 60 футів від вас, зазнає кидка атаки, ви можете використати своє реагування, щоб змусити нападника перекинути d20 і використати новий кидок.
Рівень 10: Великий зріст
Додаткова шкода, яку ви завдаєте завдяки особливості Міць велетня, збільшується до 1d8.
Викликати Хмара Руна
Причарувати нападника, щоб він натомість атакував когось іншого.
Викликати вогняну руну
Коли ви вражаєте істоту атакою зі зброї, ви можете викликати руну, щоб викликати вогняні кайдани: ціль зазнає додаткової шкоди від вогню 2d6, і її стримують на 1 хвилину. Поки ціль стримується кайданами, вона зазнає 2d6 шкоди вогнем на початку кожного свого ходу. Ціль може повторити кидок протидії у кінці кожного свого ходу, скидаючи кайдани в разі успіху.
Вогняна руна
Поки ціль стримується кайданами, вона зазнає 2d6 шкоди вогнем на початку кожного свого ходу. Ціль може повторити кидок протидії у кінці кожного свого ходу, скидаючи кайдани в разі успіху.
Руна Морозу
Отримайте бонус +2 до всіх перевірок характеристик і кидків протидії, що використовують силу або статуру.
Активувати руну морозу
Ви отримуєте бонус +2 до всіх перевірок характеристик і кидків протидії, що використовують силу або статуру.
Активувати руну каменю
Ви можете активувати руну каменю й увести істоту в гіпнотичний стан на 1 хвилину.
Активувати руну пагорба
Вторинною дією ви можете активувати руну й на 1 хвилину отримати стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди.
Активувати руну бурі
Вторинною дією ви можете активувати руну й увійти в пророчий стан на 1 хвилину або до набуття недієздатності. Доки цей стан триває, коли ви або інша видима вам істота в межах 60 футів виконує кидок атаки, кидок протидії чи перевірку характеристики, ви можете реагуванням надати цьому кидку перевагу або заваду.
Штормова руна
Вторинною дією ви можете активувати руну й увійти в пророчий стан на 1 хвилину або до набуття недієздатності. Доки цей стан триває, коли ви або інша видима вам істота в межах 60 футів виконує кидок атаки, кидок протидії чи перевірку характеристики, ви можете реагуванням надати цьому кидку перевагу або заваду.
Пророцтво бурі: завада
Коли ви або інша видима вам істота в межах 60 футів здійснює кидок атаки, кидок протидії чи перевірку характеристики, ви можете застосувати реагування й надати цьому кидку заваду.
Пророцтво бурі: перевага
Коли ви або інша видима вам істота в межах 60 футів здійснює кидок атаки, кидок протидії чи перевірку характеристики, ви можете застосувати реагування й надати цьому кидку перевагу.
Пророцтво бурі: перевага
Пророцтво бурі: завада
Міць велета
Збільшитися в розмірі, щоб мати більше сили.
Рунічний щит
Ви навчитеся використовувати магію рун, щоб захистити своїх союзників. Коли інша істота, яку ви бачите в радіусі 60 футів від вас, зазнає кидка атаки, ви можете використати своє реагування, щоб змусити нападника перекинути d20 і використати новий кидок.
Міць велета
Великий зріст
Руна
Рунічний щит
Прикута зброя
Зброя договору: некротична шкода
Зброя договору: психічна шкода
Зброя договору: променева шкода
Прив’язати зброю договору (некротична шкода)
Прив’язати зброю договору (психічна шкода)
Прив’язати зброю договору (променева шкода)
Перекиньтеся на велетенського борсука, який може зариватися в землю.
Перекиньтеся на полярного ведмедя, який може дратувати ворогів, примушуючи їх атакувати себе.
Перекиньтеся на кота, який здатен бути непомітним і нявчати , щоб відвертати увагу ворогів.
Перекиньтеся на глибинного ротея, який може проказувати Танок вогників і робити ривок у ворогів.
Перекиньтеся на лютоворона, який може лишатися непомітним й осліплювати ворогів.
Перекиньтеся на велетенського павука, який може обліплювати ворогів павутинням.
Перекиньтеся на лютововка, який може надихати союзників і відвертати увагу ворогів.
У звіриній подобі ви не можете говорити й проказувати закляття. Ви переймаєте всі риси звіриної подоби, за винятком інтелекту , мудрості й харизми .
У звіриній подобі ви не можете говорити й проказувати закляття. Ви переймаєте всі риси звіриної подоби, за винятком інтелекту , мудрості й харизми .
У звіриній подобі ви не можете говорити й проказувати закляття. Ви переймаєте всі риси звіриної подоби, за винятком інтелекту , мудрості й харизми .
У звіриній подобі ви не можете говорити й проказувати закляття. Ви переймаєте всі риси звіриної подоби, за винятком інтелекту , мудрості й харизми .
У звіриній подобі ви не можете говорити й проказувати закляття. Ви переймаєте всі риси звіриної подоби, за винятком інтелекту , мудрості й харизми .
У звіриній подобі ви не можете говорити й проказувати закляття. Ви переймаєте всі риси звіриної подоби, за винятком інтелекту , мудрості й харизми .
У звіриній подобі ви не можете говорити й проказувати закляття. Ви переймаєте всі риси звіриної подоби, за винятком інтелекту , мудрості й харизми .
Магічний постріл
Коли ви влучаєте в ціль атакою «Пальці-пістолети», можете витратити одну кістку ризику й додати її результат до кидка шкоди.
Рівень 3: Бах, ти мертвий!
Ви можете замінити вогнепальну зброю магією. Пальці-пістолети. Ви вивчаєте замовляння «Пальці-пістолети». Містичний постріл. Коли ви влучаєте в ціль атакою «Пальці-пістолети», можете витратити одну кістку ризику й додати її результат до кидка шкоди.
Рівень 6: Заклятопостріл
Коли ви виконуєте у свій хід дію «Атака», то можете замінити одну з атак проказуванням замовляння чарівника, час проказування якого становить одну дію.
Рівень 10: Контрмаг
Ваш досвід боротьби із заклиначами дає такі переваги. Руйнівник концентрації. Кожен ваш дальній кидок атаки розсіює захисну магію на цілі й перериває її концентрацію. Антимагічний постріл. Коли ви завдаєте критичного влучання цілі під дією вашої особливості Постріл у живіт , ви також перешкоджаєте їй проказувати закляття. Поки снаряд залишається в цілі, вона не може проказувати закляття або виконувати магічну дію. Загартований магією. Проваливши кидок протидії закляттю чи магічному ефекту, ви можете застосувати реагування, кинути 1d6 і додати результат, потенційно перетворивши невдачу на успіх.
Антимагічний постріл
Не може чаклувати чи виконувати магічну дію
Привчений до магії
Якщо вам не вдасться виконати кидок протидії проти закляття чи магічного ефекту, ви можете застосувати реагування, щоб кинути 1d6 і додати її до кидка, потенційно перетворивши невдачу на успіх.
Перфораційний постріл
Незалежно від того, влучила атака чи промахнулася, зброя або боєприпас перетворюється на лінію магічної енергії завширшки 5 футів, що простягається на звичайну дальність зброї та охоплює початкову ціль атаки. Кожна істота в лінії виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає силової шкоди в кількості звичайної шкоди зброї, а в разі успіху — лише половину.
Рівень 3: Викласти закон
Коли атака влучає у видимого вам союзника в межах 60 футів, ви можете застосувати реагування й витратити одну кістку ризику, щоб атакувати нападника далекобійною зброєю. Після цього союзник отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка кістки ризику.
Рівень 3: Сталевий
Стоїчна впевненість зміцнює вашу рішучість. Ви маєте імунітет до стану переляку. Ця перевага не діє, поки ви перебуваєте в стані недієздатності.
Рівень 6: досягти небес
Коли ви завдаєте істоті критичного влучання, то можете закликати ціль здатися. Вона повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії маневру, інакше набуде стану переляку на 1 хвилину. Наприкінці кожного свого ходу істота може повторити кидок і в разі успіху завершити цей стан.
Рівень 10: Довга рука закону
Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту дистанційною атакою зброєю, то можете змусити ціль виконати кидок протидії силою. У разі невдачі ціль на 2 ходи набуває стану знерухомлення.
Викласти закон
Коли атака влучає у видимого вам союзника в межах 60 футів, ви можете застосувати реагування й витратити одну кістку ризику, щоб атакувати нападника далекобійною зброєю. Після цього союзник отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка кістки ризику.
Викласти закон
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка кістки ризику.
Ілріґер
Архідияволи, що правлять Сімома Містами Пекла, безупинно плетуть інтриги. Кожен вічно намагається підкорити решту, зійти на Престол Пекла, об’єднати Сім Міст і всіх їхніх пекельних мешканців та повести незліченне військо бісів крізь часові простори, доки не запалають усі світи. Елітні агенти архідияволів — ілріґери. Ці лицарі, убивці, маги й пекельні командос панують на полі бою, розколюють ворожі угруповання та виконують пекельну волю свого володаря.
Рівень 1: Згубна заборона
Ви отримуєте здатність засуджувати істот за допомогою сили пекла. У свою чергу ви можете накласти магічну печатку на істоту в радіусі 30 футів від вас. Ви можете поставити цю печатку, коли вразите цю ціль атакою зі зброї (не потрібно ніяких дій), або ви можете використати вторинну дію, щоб помістити цю печатку на ціль, яку ви бачите в радіусі. Ця печатка зберігається до згоряння. Істота з однією або декількома вашими печатками називається забороненою істотою. Ви можете розмістити лише обмежену кількість печаток перед відпочинком, і ви відновите всі витрачені печатки, коли закінчите короткий або довгий відпочинок. Ви можете мати максимум три печатки на 1-му рівні, чотири печатки на 3-му рівні та п’ять печаток на 7-му рівні. Якщо заборонена істота помирає, ви повертаєте собі всі печатки, які наклали на неї. Ви можете знову помістити ці печатки на нові цілі, одну за одною, у звичайний спосіб.
Печатка
Ви отримуєте здатність засуджувати істот за допомогою сили пекла.
Пекучі печатки: вогонь
Пекучі печатки: некротична енергія
Розмістити печатку
Накладіть на ціль одну печатку ілриґера.
Ви спалюєте всі накладені на істоту печатки. За кожну спалену печатку вона зазнає 1d6 вогняної або некротичної шкоди на ваш вибір. Спалена печатка негайно зникає. На 5-му рівні цього класу ваш зв’язок з архідияволом зміцнюється, і кожна спалена печатка завдає додатково 1d6 шкоди — загалом 2d6 за печатку. На 10-му рівні шкода від кожної печатки зростає ще на 1d6 — загалом до 3d6.
Заборонено
Ці істоти засуджені силою пекла.
Відновити пломби
Пекучі печатки: вогонь
Пекучі печатки: некротична енергія
Рівень 2: без обмежень
Рівень 2: Гнучкий
Рівень 2: Брехня
Рівень 2: Невблаганний
Рівень 2: жорстокий
Рівень 2: Бравада
Поки ви не носите жодних обладунків, ваш рівень захисту дорівнює 10 + ваш модифікатор спритності + ваш модифікатор харизми. Ви можете використовувати щит і все одно отримати цю перевагу.
Коли ви застосовуєте «Згубний інтердикт», щоб накласти чи спалити печатку, його дальність становить 60 футів замість 30. Після отримання особливості «Пекельний провідник» на 6-му рівні її дальність становить 30 футів замість дотику. Крім того, перебування в межах 5 футів від ворожої істоти не дає завади вашим дальнім атакам.
Коли ви влучаєте в істоту атакою зброєю ближнього бою, то можете рухатися, не провокуючи принагідних атак.
Для кидків атаки й шкоди зброєю ближнього бою ви використовуєте модифікатор харизми замість сили чи спритності.
Ви отримуєте бонус +1 до кидків протидії за кожну ворожу істоту в радіусі 10 футів від вас, до максимального бонусу +5.
Коли ви вражаєте велику чи меншу істоту атакою, яку ви робите, використовуючи зброю ближнього бою двома руками, ви можете штовхнути ціль на 10 футів горизонтально.
Бойова майстерність: Брехня
Для кидків атаки й шкоди зброєю ближнього бою ви використовуєте модифікатор харизми замість сили чи спритності.
Бойова майстерність
Ваш архідиявол дарує вам надзвичайну вправність у певному виді бою. Виберіть одну з наведених нижче бойових майстерностей ілріґера:
Рівень 2: Ущільнення
Коли видима істота завдає шкоди вам або союзнику в межах 30 футів від вас, ви можете реагуванням витратити печатку й зменшити цю шкоду на 1d10 + половина вашого рівня ілріґера (з округленням униз).
Рівень 2: Бедевіл
Коли ви спалюєте печатку на забороненій істоті, ви можете активувати це благо (не потрібно нічого робити). Ціль повинна відняти число, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації, від результату зробленого кидка протидії до кінця свого наступного ходу.
Рівень 2: Пожирач душ
Коли ви спалюєте печатку на істоті під інтердиктом, то можете без витрати дії активувати цей дар і отримати тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню ілріґера.
Рівень 2: Апатія Стікса
Коли ви спалюєте печатку на забороненій істоті, ви можете затопити ціль потойбічним холодом. До кінця свого наступного ходу він не може виконувати вторинні дії чи реагування.
Рівень 7: Ланцюг Ахерона
Потребує 7-го рівня ілріґера або вищого. Коли ви вторинною дією накладаєте чи переміщуєте печатку на істоту великого або меншого розміру, то можете активувати цей дар (дія не потрібна). Ви прикликаєте пекельні ланцюги, що хапають ціль і змушують її виконати кидок протидії силою. У разі невдачі ви можете підтягнути істоту на 10 футів до себе або надати їй стан схоплення до кінця свого наступного ходу.
Рівень 7: Полум’яне спрямування
Потребує 7-го або вищого рівня ілріґера. Вторинною дією ви можете витратити печатку й телепортуватися на відстань до 30 футів у видиме вільне місце.
Рівень 7: Тіньовий саван
Потребує 7-го рівня ілріґера або вищого. Вторинною дією ви можете витратити печатку, щоб огорнути себе або істоту, якої торкаєтеся, мантією напівтілесних тіней. Ціль отримує бонус +2 до РЗ на 1 хвилину.
Рівень 7: Звільніть пекло
Потребує 7-го рівня ілріґера або вищого. Коли ви спалюєте одну чи кілька печаток на істоті під забороною, то можете застосувати реагування, щоб вивільнити довкола неї вибух пекельної енергії. Кожна вибрана вами істота в межах 10 футів від цілі повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає стільки ж шкоди того самого типу, скільки печатки завдали істоті під забороною; у разі успіху — лише половину.
Рівень 7: Мстивий постріл
Потребує 7-го або вищого рівня ілріґера. Коли істота виконує дальню атаку проти вас або видимого союзника в межах 30 футів, ви можете реагуванням витратити печатку й атакувати нападника далекобійною зброєю. У разі влучання атака додатково завдає шкоди в кількості, що дорівнює половині вашого рівня ілріґера (з округленням униз).
Вивільнити пекло: вогонь
Вивільнити пекло: некротична енергія
Вивільнити пекло: вогонь
Коли ви спалюєте одну або більше печаток на істоті, позначеній інтердиктом, можете реагуванням вивільнити навколо неї вибух пекельної енергії. Кожна вибрана вами істота в межах 10 футів від цілі повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає стільки ж шкоди того самого типу, скільки печатки завдали позначеній істоті, а в разі успіху — вдвічі менше.
Вивільнити пекло: некротична енергія
Ущільнення
Коли видима істота завдає шкоди вам або союзнику в межах 30 футів від вас, ви можете реагуванням витратити печатку й зменшити цю шкоду на 1d10 + половина вашого рівня ілріґера (з округленням униз).
Бедевіл
Ціль повинна відняти число, що дорівнює бонусу спеціалізації Ілріґера, від результату зробленого кидка протидії до кінця свого наступного ходу.
Пожирач душ
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню ілріґера.
Апатія Стікса
Не може виконувати вторинні дії чи реагування.
Ланцюг Ахерона
Полум’яне спрямування
Вторинною дією ви можете витратити печатку, щоб телепортуватися у видимий вільний простір.
Тіньовий саван
Отримайте бонус +2 до РЗ на 1 хвилину.
Тіньовий саван
Вторинною дією ви можете витратити печатку й сплести мантію з напівматеріальних тіней навколо себе або істоти, якої торкаєтеся. Ціль отримує бонус +2 до РЗ на 1 хвилину.
Мстивий постріл
Мстивий постріл
Коли істота виконує дальню атаку проти вас або видимого союзника в межах 30 футів, ви можете реагуванням витратити печатку й атакувати нападника далекобійною зброєю. У разі влучання атака додатково завдає шкоди в кількості, що дорівнює половині вашого рівня ілріґера (з округленням униз).
Заборона
Ви можете насичувати свої печаті пекельною магією, посилюючи їхню дію. Деякі блага потребують певного рівня ілріґера. Досягнувши 7-го рівня, ви отримуєте ще одне благо.
Рівень 6: Пекельний провідник
Ви можете зміцнити своїх союзників ціною себе або вичерпати життєву силу ворога заради власної вигоди.
Зжерти
Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає [1], а в разі успіху — вдвічі менше. Ви відновлюєте очки здоров’я в кількості, що дорівнює завданій шкоді.
Наснажити
Пожертвувати половиною поточних очок здоров'я , щоб зцілити ціль на таку ж кількість очок.
Рівень 10: Кривава ціна
Ви можете зміцнити свій захист ціною життєвих сил. Щоразу, коли ви провалюєте кидок протидії, можете витратити одну свою кістку здоров’я, кинути її й додати результат до цього кидка протидії.
Ціна крові: D8
Ціна крові: D6
Ви можете зміцнити свій захист ціною життєвих сил. Щоразу, коли ви провалюєте кидок протидії, можете витратити одну свою кістку здоров’я, кинути її й додати результат до цього кидка протидії.
Ціна крові: D10
Ціна крові: D12
Рівень 11: Тероризуюча сила (холод)
Ваші атаки наділені нищівною могутністю. Коли ви атакуєте зброєю, ви завдаєте додаткової шкоди 1d8 вибраного типу.
Рівень 11: Тероризуюча сила (Вогонь)
Рівень 11: Тероризуюча сила (некротична)
Рівень 11: Тероризуюча сила (отрута)
Заповіді крові
Лицарі-сангвініки дають клятву Сутеху, коли приєднуються до Ордену Спустошення. Ці принципи присягають їх володіти профанною магією крові, вимагаючи відданості та наводячи жах. Їхня сила — це їхня слабкість. Я націлюсь на найсильнішого з моїх ворогів, бо їхня життєва сила живить мою перемогу. Гріх вимагає страждань. Проти мене є єрессю. Перш ніж мої вороги відчують смак поразки, вони повинні заплатити за свою невіру агонією. Лояльність винагороджена. Мої блага змушують моїх союзників покладатися на мене — і на кровопролиття, яке дає мені силу. Милосердя — це сила. Надаючи допомогу своїм союзникам, я доводжу, наскільки велика моя сила. Кожного разу, коли я відновлюю життя, це слугує нагадуванням про те, як швидко я можу його позбавити.
Рівень 3: Знекровити
Ви можете виснажувати ворогів, наснажуючи союзників. Щоразу, коли ви спалюєте на істоті одну або більше печаток, виберіть видимого союзника в межах 30 футів. Він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка однієї кістки шкоди печатки.
Знекровити
Ви можете виснажувати ворогів, наснажуючи союзників. Щоразу, коли ви спалюєте на істоті одну або більше печаток, виберіть видимого союзника в межах 30 футів. Він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка однієї кістки шкоди печатки.
Отримує тимчасові очки здоров’я.
Знекровити
Ви можете виснажувати ворогів, наснажуючи союзників. Щоразу, коли ви спалюєте на істоті одну або більше печаток, виберіть видимого союзника в межах 30 футів. Він отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка однієї кістки шкоди печатки.
Рівень 3: Благословення Сутеха
Коли Сутех визнає вас своїм хижаком, він надає вам доступ до свого святотатства над кров’ю та життям. Ви отримуєте майстерність у навичці Релігія .
Рівень 3: Підбадьорити союзників
Вторинною дією ви відновлюєте загальну кількість очок здоров’я, що дорівнює п’ятикратному рівню вашого ілриґера, довільно розподіляючи їх між собою та іншими істотами в межах 30 футів.
Підбадьорити союзників
Вторинною дією ви відновлюєте загальну кількість очок здоров’я, що дорівнює п’ятикратному рівню вашого ілриґера, довільно розподіляючи їх між собою та іншими істотами в межах 30 футів.
Підбадьорити союзників
Вторинною дією ви відновлюєте загальну кількість очок здоров’я, що дорівнює п’ятикратному рівню вашого ілриґера, довільно розподіляючи їх між собою та іншими істотами в межах 30 футів.
Рівень 7: Кров за кров
Щоразу, коли союзник зазнає шкоди від істоти під забороною, та істота зазнає некротичної шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Кров за кров
Кров за кров
Щоразу, коли союзник зазнає шкоди від істоти під забороною, та істота зазнає некротичної шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Рівень 11: кров'яний інсульт
Магія, яка тепер захищає ваших союзників, також виснажує сили їхніх ворогів. Коли союзник, який має тимчасові очки здоров’я від вашої особливості «Знекровлення», зазнає атаки ближнього бою, зловмисник зазнає 11 некротичних шкоди.
кров'яний інсульт
кров'яний інсульт
Магія, яка тепер захищає ваших союзників, також виснажує сили їхніх ворогів. Коли союзник, який має тимчасові очки здоров’я від вашої особливості «Знекровлення», зазнає атаки ближнього бою, зловмисник зазнає 11 некротичних шкоди.
Кривавий лицар
Криваві лицарі Пекла служать Сутеху, Володарю Крові. Їхнє чаклунство висмоктує життєву силу ворогів і вливає викрадену снагу в пекельні ритуали, змінюючи перебіг битви. Сутех править Наракою, Містом Крові. Його визнають найвеличнішим чародієм Пекла; він носить титул Вищого Кровника й володарює з Храму Життєвості. Сутех — майстер магії крові, а його найближче коло жерців і чарівників складають кроволічі: невмерлі заклиначі, чиї тілесні оболонки століття тому обернулися на попіл, а нові тіла створено із застиглої крові. Усі ілріґери Сутеха належать до культу Чаші Життєвості. Лицарі Чаші п’ють сутність ворогів, живлячи нею свою магію. Інші члени Ордену Осквернення підозрюють, що Криваві лицарі прагнуть не лише піднести Сутеха на Престол Пекла: подейкують, ніби Чаша таємно замислила зробити його богом. Звісно, це було б зрадою.
Заповіді обману
Пекломовці дають клятву Молоху, коли приєднуються до Ордену Спустошення. Дотримуючись цих правил, вони проникають у найвіддаленіші куточки влади та маніпулюють усіма, що знаходяться під їхнім впливом. Мій голос – це зброя. Навіть коли мої чари не вдаються, якщо мій ворог чує мене, вони мої. Сумнів це впевненість. Мені не потрібно переконувати мого ворога, потрібно лише посіяти сумнів і чекати, поки він принесе плоди. Довіряй мені. За кожну брехню я кажу правду вдесятеро. Той, хто завжди бреше, нічого не говорить. Ніколи не брехайте двічі. Надмірно використаний навичка стає занадто передбачуваним. Продовжуйте рухатися, змінюйте цілі, нехай вони вгадують.
Коли Молох визнає вас своїм зловмисником, ви отримуєте Експертність у Переконливість і Обман Перевірки .
Рівень 3: Благословення Молоха
Коли Молох визнає вас своїм зловмисником, ви отримуєте Експертність у Переконливість і Обман Перевірки .
Рівень 3: Чарівний ворог
Коли ви використовуєте свою вторинну дію, щоб покласти печать на істоту, ви можете зачарувати її на 10 ходів.
Рівень 3: Медово-солодкий клинок
Атакуючи зброєю причаровану істоту, ви можете отримати перевагу на кидок атаки (дія не потрібна). Якщо атака влучає, вона стає критичним влучанням.
Медово-солодкі леза
Атакуючи зброєю причаровану істоту, ви можете отримати перевагу на кидок атаки (дія не потрібна). Якщо атака влучає, вона стає критичним влучанням.
Медово-солодкі леза
Рівень 11: Незаперечний
Істоти під дією Заборони на 2 ходи мають заваду на кидки протидії мудрістю та харизмою.
Незаперечний
Істоти під дією Заборони на 2 ходи мають заваду на кидки протидії мудрістю та харизмою.
Рівень 7: Непримиренний
Ви маєте імунітет до стану причарування. Виконуючи перевірку харизми, ви можете витратити печатку й вважати результат 9 або менше на d20 за 10.
Харизматичні й маніпулятивні Пекломовці служать Молоху, ковзають полем бою та примушують ворогів мимоволі ставати союзниками. Молох править Стіксом, Містом Брехні, але його вплив сягає далеко за його межі. Найвидатніші політики й дипломати Пекла підносяться завдяки тонким маніпуляціям Молоха. Вони безмежно віддані йому, бо знають: без нього вони ніщо. Так його сила відлунює в усьому Пеклі. Ілріґери Молоха — красномовні чарівники, які чаклунством і хитрощами заколисують ворогів до самовдоволення, аж доки ті не опиняться під владою Ордену Спустошення. Пекломовці вивчають мистецтво, відоме як Червона говірка, або Говірка Пекла. Розуміючи ворога й непомітно вплітаючи чари у звичайну мову, вони здатні змусити його відчувати, думати чи робити майже будь-що задля перемоги Пекла. У часових просторах Пекломовці мають славу усміхнених пройдисвітів і хвацьких лиходіїв. Вони безцінні на будь-яких переговорах і знають, що у світі брехні правда може бути не менш могутньою зброєю, ніж сталь.
Пекломовець
Заповіді гордості
Важкі ударні загони Диспатера мають уміло командувати на полі бою й швидко знищувати ворогів. Знеболювачі дотримуються засад, які велять їм вести пекельні війська та воювати проти Добра крізь усі епохи. Попереду війська. Я йду в авангарді кожної битви, надихаючи своїх воїнів і жахаючи ворогів. Командир. Де б я не був, командую я. Я не виконую наказів тих, кому бракує волі вести за собою. Перемога за будь-яку ціну. Я поважаю ворожого ватажка й ставлюся до нього гідно. Та коли мечі оголено, я застосовую все, що маю, аби перемогти, й очікую від нього того самого. Солдати гинуть. Життя моїх солдатів мене не турбують: це ресурси, які я витрачаю заради перемоги.
Рівень 3: Благословення диспатера
Коли Диспатер приймає вас своїм ілріґером, ви отримуєте вишкіл із важкими обладунками.
Рівень 3: Спустошувач
Рівень 3: Великий стратег
Ви можете наказати союзникам тримати стрій (дія не потрібна). Виберіть істот у межах 60 футів, які чують вас, у кількості, що не перевищує ваш бонус спеціалізації. Кожна ціль може негайно переміститися на відстань до своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак.
Дією ви закликаєте владу Диспатера. Виконайте атаку зброєю й виберіть видимих вам охочих істот у межах 30 футів у кількості, що не перевищує вашого бонусу спеціалізації. Кожна вибрана істота може застосувати реагування, щоб атакувати зброєю або проказати замовляння, що завдає шкоди й має час проказування 1 дія. Застосувавши цю дію, ви не зможете зробити це знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Рівень 7: перевага диспатера
Ваші атаки проти істот під забороною стають критичними влучаннями, якщо на кістці випадає 19 або 20.
Рівень 11: Ти помреш за моїм наказом!
Коли союзник у радіусі 30 футів від вас, який чує вас, падає до 0 очок здоров’я, не будучи вбитим відразу, ви можете використати своє реагування, щоб викрикнути йому наказ, змусивши його впасти до 1 очок здоров’я. Після того, як ви використаєте це реагування, ви не зможете зробити це знову, доки не закінчите короткий або довгий відпочинок.
Руйнівник
Дією ви звертаєтеся до влади Диспатера. Виконайте атаку зброєю й виберіть видимих згодних істот у межах 30 футів у кількості, що не перевищує ваш бонус спеціалізації. Кожна вибрана істота може реагуванням виконати атаку зброєю або проказати замовляння, яке завдає шкоди й має час проказування 1 дія.
Великий стратег
Ви можете наказати союзникам тримати стрій (дія не потрібна). Виберіть істот у межах 60 футів, які чують вас, у кількості, що не перевищує ваш бонус спеціалізації. Кожна ціль може негайно переміститися на відстань до своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак.
Руйнівник
Може реагуванням атакувати зброєю або проказати замовляння, яке завдає шкоди й має час проказування 1 дія.
Великий стратег
Може негайно переміститися на відстань до своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак.
Руйнівник: атака зброєю ближнього бою
Руйнівник: атака зброєю дальнього бою
Ти помреш за моїм наказом!
Ти помреш за моїм наказом!
Ти помреш за моїм наказом!
Коли союзник у радіусі 30 футів від вас, який чує вас, падає до 0 очок здоров’я, не будучи вбитим відразу, ви можете використати своє реагування, щоб викрикнути йому наказ, змусивши його впасти до 1 очок здоров’я. Після того, як ви використаєте це реагування, ви не зможете зробити це знову, доки не закінчите короткий або довгий відпочинок.
Знеболювач
Знеболювачі — важкоозброєні пекельні штурмовики Диспатера, які очолюють наступ у кожній великій інфернальній битві. Диспатер править Дісом, Містом Війни. Коли Пекло вторгається до іншого світу, саме його військо б’ється й гине. Знеболювачі — майстерні стратеги, які ведуть із передової та вселяють у своїх солдатів жах і благоговіння. Вони владні, сповнені гордині й часто одержимі власною зовнішністю. Хоч Знеболювачі належать до найлицарськіших ілріґерів, їхня шляхетність спотворена. Вони приймають виклики на двобій і швидко карають кожного, хто втрутиться. Та коли програють — без вагань шахрують, а коли перемагають — пихато граються з ворогом перед смертельним ударом. У мить слабкості чи відчаю правитель іншого світу може побачити неминучу поразку свого війська й звернутися до Диспатера. Той завжди прагне сіяти чвари й розбрат, тож часто відгукується, посилаючи Знеболювача очолити армію зневіреного володаря.
Заповіді тіні
Володарі Тіней дають клятву Беліалу, коли приєднуються до Ордену Спустошення. Ці правила зобов’язують їх служити ворогам Беліала як союзників, перш ніж виявити себе ворогами. Плани в планах. Мої вороги ніколи не повинні дізнатися про мої справжні цілі. Якщо знадобиться, я пожертвую собою, щоб захистити свої схеми. Владні позиції. Я контролюю все з тіні, знаючи, кого обдурити і де сховатися на виду. Сила в терпінні. Я вивчаю свого ворога і методично зміцнюю його довіру. Моя вірність має бути безсумнівною, тому моя неминуча зрада немислима. Вагання - це невдача. Хоча я зазвичай покладаюся на агентів, коли з’являється можливість, я можу без вагань вбити з ефективністю та точністю.
Рівень 3: Позначено на смерть
Ви особливо вправні у боротьбі з ворогами, яких ви позначили на смерть. Ви маєте перевагу в кидках атаки проти заборонених істот.
Рівень 3: Удар із темряви
Ви опанували мистецтво удару з тіней. Раз за хід, коли ви з перевагою для кидка атаки влучаєте зброєю ближнього бою в істоту, позначену інтердиктом, можете кинути стільки кісток d4, скільки становить ваш бонус спеціалізації, і завдати додаткової шкоди в кількості, що дорівнює сумі результатів.
Рівень 3: Не втекти
Вторинною дією обмотайте горло істоти тіньовою мотузкою й почніть її душити .
Рівень 7: пекельний вбивця
Коли кістка шкоди вашої зброї проти істоти під інтердиктом дає результат 1 або 2, ви можете перекинути цю кістку.
Тіньовий убивця
Тіні — ваші супутники й помічники у звершеннях. Ви отримуєте такі переваги: Ви отримуєте темнозір на 60 футів. Якщо ви вже маєте темнозір, його дальність збільшується на 60 футів. Ваша швидкість переміщення збільшується на 10 футів. Ви маєте перевагу на перевірки спритності ( Непомітність ) для переховування. Коли ефект дає змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, у разі успіху ви натомість не зазнаєте шкоди, а в разі невдачі зазнаєте половини.
Тіньовий убивця
Тіні — ваші супутники й помічники у звершеннях. Ви отримуєте такі переваги: Ви отримуєте темнозір на 60 футів. Якщо ви вже маєте темнозір, його дальність збільшується на 60 футів. Ваша швидкість переміщення збільшується на 10 футів. Ви маєте перевагу на перевірки спритності ( Непомітність ) для переховування. Коли ефект дає змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, у разі успіху ви натомість не зазнаєте шкоди, а в разі невдачі зазнаєте половини.
Рівень 11: Тіньовий убивця
Тіні — ваші супутники й помічники у звершеннях. Ви отримуєте такі переваги: Ви отримуєте темнозір на 60 футів. Якщо ви вже маєте темнозір, його дальність збільшується на 60 футів. Ви нормально бачите як у магічній, так і у звичайній темряві. Ваша швидкість переміщення збільшується на 10 футів. Ви маєте перевагу на перевірки спритності ( Непомітність ) для переховування. Коли ефект дає змогу виконати кидок протидії спритністю, щоб зазнати лише половини шкоди, у разі успіху ви натомість не зазнаєте шкоди, а в разі невдачі зазнаєте половини.
Ви опанували мистецтво удару з тіней. Раз за хід, коли ви з перевагою для кидка атаки влучаєте зброєю ближнього бою в істоту, позначену інтердиктом, можете кинути стільки кісток d4, скільки становить ваш бонус спеціалізації, і завдати додаткової шкоди в кількості, що дорівнює сумі результатів.
Вторинною дією обмотайте горло істоти тіньовою мотузкою й почніть її душити .
Удар із темряви
Не втекти
Не втекти
Уражену істоту душить гарота. Вона перебуває в стані Стишення і зазнає [1] за хід.
Не втекти
Душити істоту гарротою.
Володар тіней
Володарі Тіней — потаємні вбивці Пекла, що служать Беліалу й неперевершено володіють мистецтвом непомітності та маскування. Беліал править Геенномом, Містом Темряви. Він прагне панувати над Пеклом за допомогою отрут, тортур і вбивств. Його ілріґери б’ють із тіні або обманом здобувають високі посади біля могутніх володарів. Багато Володарів Тіней керують мережами шпигунів і вбивць, які навіть не здогадуються про пекельне походження свого ватажка. Володарі Тіней присягаються ніколи не викривати справжньої вірності й за потреби мусять накласти на себе руки. Багато з них заздалегідь розробляють складний план власного вбивства, щоб у разі викриття смерть приховала правду. Звісно, наймані вбивці так і не дізнаються, що їх винайняла майбутня жертва.
Пекельний вогонь
Ви здіймаєте спалах тліючого пекельного вогню навколо видимої істоти в межах досяжності.
Мстивий клинок
Ви замахуєтеся зброєю, використаною для проказування закляття, і виконуєте нею атаку ближнього бою проти істоти в межах 5 футів. У разі влучання ціль зазнає звичайних ефектів атаки зброєю, а потім до початку вашого наступного ходу випромінює темну ауру енергії. Якщо до того часу ціль атакує або проказує закляття, вона зазнає [1], а закляття завершується.
Мстивий клинок
Уражена істота зазнає [1], коли атакує або проказує закляття.
Мстивий клинок
Уражена істота зазнає [1], коли атакує або проказує закляття.
Мстивий клинок
Уражена істота зазнає [1], коли атакує або проказує закляття.
Шкода Мстивого клинка
Уражена істота зазнає [1], коли атакує або проказує закляття.
Шкода Мстивого клинка
Уражена істота зазнає [1], коли атакує або проказує закляття.
Шкода Мстивого клинка
Уражена істота зазнає [1], коли атакує або проказує закляття.
Мстивий клинок
Батіг Пекла
Ви б’єте батогом багряної енергії по видимій істоті в межах досяжності й створюєте зв’язок між собою та ціллю. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше зазнає 4d4 вогняної шкоди й буде прив’язана. На початку кожного свого ходу прив’язана істота зазнає 2d4 вогняної шкоди. Наприкінці кожного свого ходу вона може повторити кидок протидії, у разі успіху припиняючи цей ефект.
Якщо ціль позначена інтердиктом, вона виконує кидок протидії із завадою.
Батіг Пекла
Скута кайданами, мета бере [1] на початку кожного свого ходу. Ціль може повторити кидок протидії у кінці кожного свого ходу, скидаючи кайдани в разі успіху.
Архітектор руїни
Архітектори Руїни — холоднокровні й розважливі містичні лицарі Асмодея, які заради перемоги за будь-яку ціну застосовують закляття, сталь та обман. Асмодей править Ахероном, Містом Страху. Його ілріґери нишпорять часовими просторами, збираючи таємниці й закляття, покликані ошукувати та жахати супротивників. Його війна з іншими архідияволами — це війна брехні та відомостей. Архітектори Руїни прагнуть, щоб вороги Пекла почувалися оточеними й переграними. На полі бою ці ілріґери вправно поєднують клинок із чарами, а дехто вдається до досліджень, проникнення й пропаганди, щоб вести психологічну гру зі здобиччю. Коли Архітектор Руїни нарешті постає перед ворогом, перевага вже на його боці: він усе вивчив, підготувався і стиснув долю в латній рукавиці, змусивши її сприяти собі. Вони жадібно шукають темних мистецтв, щоб озброїти себе й Асмодея неможливим.
Заповіді Руїни
Вступаючи до Ордену Спустошення, Архітектори руїни присягають Асмодеєві. Ці засади велять їм нищити його ворогів могутньою магією, страхом і недовірою. Поле битви розуму. Коли мої війська зустрінуться з твоїми, тебе вже сповнюватиме жах і сумнів у власній силі. Мені не доведеться й пальцем ворухнути, щоб здолати тебе. Належна таємниця. Дізнавшись твої таємниці, я пізнаю твою слабкість. Знання — сила. Знання не менш могутнє за сталь. Я вивчаю кожну подробицю про ворога й передбачаю кожен його рух, ставлячи мат іще до початку гри. Магія кориться мені. Хитрість не менш могутня за сталь. Темними магічними мистецтвами я затьмарюю твої чуття, послаблюю волю та зміцнюю свій клинок. Твої солдати тремтітимуть, не знаючи, яка темна магія наступною огорне мою зброю.
Рівень 3: Благословення Асмодея
Прийнявши вас Архітектором руїни, Асмодей відкриває вам пекельні знання. Ви отримуєте спеціалізацію в одній навичці на свій вибір: Таїнства , Історія , Природа або Релігія .
Рівень 3: Чароклинок
Ви можете проказати це закляття один раз за короткий відпочинок, не витрачаючи дії.
Чароклинок
Ви можете проказати це закляття один раз за короткий відпочинок, не витрачаючи дії.
Рівень 7: Пекельна універсальність
Один раз протягом кожного свого ходу ви можете замінити одну з атак, наданих особливістю «Додаткова атака», проказуванням одного зі своїх замовлянь ілріґера.
Рівень 7: Аксіоматичні печатки
Таємниці Асмодея дають змогу наповнювати печатки явленою силою. Коли ви спалюєте одну чи кілька печаток, щоб завдати істоті шкоди, то можете активувати цей дар (дія не потрібна) й додати свій модифікатор харизми (щонайменше 1) до кидка шкоди кожної печатки.
Рівень 11: Надіслати
Коли ви проказуєте відоме вам закляття ілріґера, то можете спалити дві печатки на істоті під забороною (дія не потрібна), щоб накласти заваду на її кидок протидії проти цього закляття.
Аксіоматичні печатки: Вогонь
Аксіоматичні печатки: некротичні
Застаріле
Застаріле
Магічний хист: клірик
Ви вивчаєте 2 замовляння та одне закляття 1-го рівня зі списку заклять клірика.
Магічний хист: друїд
Ви вивчаєте 2 замовляння та одне закляття 1-го рівня зі списку заклять друїда.
Застаріле
Застаріле
Застаріле
Застаріле
Магічний хист: чарівник
Ви вивчаєте 2 замовляння та одне закляття 1-го рівня зі списку заклять чарівника.
Охоронні котики
Коли ви вторинною дією накладаєте на істоту печатку ілріґера або спалюєте накладену печатку, то на 2 ходи отримуєте ефект «Оберегу від зброї» .
Магічною дією ви здіймаєте священний символ і витрачаєте одне використання Божого наснаження, випускаючи від себе спалах світла у 30-футовій еманації. Уся магічна Темрява в цій зоні — зокрема створена закляттям «Темрява» — розвіюється. Крім того, кожна вибрана вами істота в зоні повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди в кількості 2d10 + ваш рівень клірика, а в разі успіху — вдвічі менше.
Щоразу, коли ви зазнаєте променевої шкоди, нападник зазнає силової шкоди в кількості, що дорівнює його бонусу спеціалізації.
Справжнє ім'я
"Зброя, відома як "Справжнє ім'я", пов'язана з історією Семи міст. Коли дияволи укладали угоду, одержувач запечатував своє справжнє ім'я в лезі, залишаючи його тому, хто пропонував. Якщо угоду було порушено, лезо відкриває це ім'я, надаючи владу над зрадником. Кажуть, що той, хто дізнається справжню назву зброї, може претендувати на кожну назву, пов’язану з нею з моменту її створення. Уявіть панування, яке б дало. Я шукав це ім’я століттями. Коли я його знайду, лезо — і його носій — будуть моїми». — Особисті записи інфернального канцлера Лазивоса
Ущільнення сифона
Один раз за короткий відпочинок, коли ви вбиваєте істоту з Істинним ім’ям, то відновлюєте одну Печатку ілріґера.
Потужна печатка
Спалення печатки завдає додаткової шкоди 1d6.
Потужна печатка: вогонь
Потужна печатка: некротична
Опір
Опір
Фокуси: запалити
Фокуси
Фокуси: загасити
Фокуси: очистити
Ви створюєте в межах досяжності незначний магічний ефект з одним із таких результатів: Запалити. Ви запалюєте джерело світла, наприклад свічку, смолоскип або невелике багаття. Загасити. Ви гасите джерело світла, наприклад свічку, смолоскип або невелике багаття. Очистити. Ви миттєво очищуєте предмет об’ємом не більше 1 кубічного фута.
Ви запалюєте джерело світла, наприклад свічку, смолоскип або невелике багаття.
Ви гасите джерело світла, наприклад свічку, смолоскип або невелике багаття.
Ви миттєво очищуєте предмет об’ємом не більше 1 кубічного фута.
Викликати фейську істоту: червоношапку
Фейський крок
Бонус базової характеристики проказування заклинача
Викликати звіра: велетенського орла
Рівень 3: Покращені ілюзії
Ви можете проказувати закляття ілюзії без словесного складника. Крім того, дальність закляття ілюзії з дальністю щонайменше 10 футів збільшується на 50%. Малу ілюзію ви можете проказувати вторинною дією.
Рівень 6: Фантазмові істоти
Закляття «Прикликання звіра» й «Прикликання феї» завжди підготовлені для вас. Ілюзорну версію кожного з них можна проказати без витрати чарунки. Після такого проказування одного із заклять ви мусите завершити тривалий відпочинок, перш ніж зможете знову проказати його в цей спосіб.
Викликати звіра: велетенського орла (ілюзія)
Викликати фейську істоту: червоношапку (ілюзія)
Ілюзіоніст
Ви спеціалізуєтеся на магії, що приголомшує чуття й ошукує розум, а створені вами ілюзії надають неможливому подоби реальності.
Риса: Змінений
Магія, наука або їхня нестабільна суміш змінили вас. Виберіть одне з наведених нижче помітних фізичних удосконалень. Якщо його не замаскувати, шви, пересаджені частини чужого тіла чи імпланти видно неозброєним оком. Природний захист. Луска, пластини або товста шкура дають вам РЗ 10 + модифікатори спритності й статури. Природна зброя. Ваші кігті, ікла, роги чи інша природна зброя дають змогу здійснювати Беззбройні удари, що в разі влучання завдають 1d6 шкоди. Нічний зір. Ви отримуєте темнозір на 60 футів. Якщо ви вже маєте темнозір, його дальність збільшується на 30 футів.
Риса: Плетільник оберегів
Ви знаєте сільські ліки й прокляття, передані у вченні Старих Шляхів, і вмієте вплітати їх у невеликі плетені обереги. Ви отримуєте такі переваги. У вас завжди підготовлені закляття «Благословення» та «Прокляття». Крім того, ви отримуєте одну чарунку заклять 1-го рівня, яку можете витратити на проказування цих заклять.
Риса: Хранитель могил
Вивчення поховальних обрядів і турбота про спокій померлих зробили вас провідником між світами живих і мертвих. Ви отримуєте такі переваги. Божественний канал. Ви отримуєте одне застосування класової особливості клірика «Боже наснаження» й можете витратити його на «Вигнання невмерлих». Якщо ви вже маєте «Боже наснаження», це застосування додається до однойменної особливості одного класу на ваш вибір.
Піддослідний
Риса: Змінений Ваше тіло назавжди зазнало докорінної зміни, яка, можливо, навіть зробила вас чудовиськом. Блюзнірське поєднання науки, алхімії й магії перетворило вас — чи то задля лікування невиліковної недуги, чи то для випробування меж вашої природи. Принаймні почасти дослід удався, але залишив на вас незгладимий слід. Незворотне спотворення подоби може лякати тих, хто не розуміє побаченого. Змінений. Ви отримуєте природний захист (РЗ 10 + модифікатори спритності й статури), природну зброю (1d6 шкоди від беззбройних ударів) і темнозір на 60 футів (або ще на 30 футів, якщо вже його маєте).
Вартовий спочинку
Риса: Хранитель могил У краях, ближчих до земель мертвих, ніж живих, тих, хто дбає про вічний спокій і поховання померлих, водночас глибоко шанують і побоюються. Ви працювали могильником, трунарем і бальзамувальником. Часом лише від вас небіжчик чув останнє добре слово. Ви добре знаєте про безчинства невмерлих і не дозволяєте їм тривожити спокій своїх підопічних. Хранитель могил. Ви отримуєте одне застосування класової особливості клірика «Боже наснаження» й можете витратити його на «Вигнання невмерлих». Якщо ви вже маєте «Боже наснаження», це застосування додається до однойменної особливості одного класу на ваш вибір.
Риса: Швидке чаклування
Риса: Зневажник смерті
Якщо ефект мав би миттєво вбити вас без кидків протидії смерті або зменшити ваші очки здоров’я безпосередньо до 0, не завдаючи шкоди, натомість у вас залишається кількість очок здоров’я, що дорівнює вашому рівню. Після цього ви не зможете скористатися цією перевагою знову до завершення довгого відпочинку.
Непідвладний смерті
Непідвладний смерті
У свій хід ви можете проказати більш ніж одне закляття, що витрачає чарунку. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Плетільник оберегів
Риса: Плетільник оберегів Ви знаєте стародавні обряди, які потайні друїди й сільські знахарі зберігають у тінистих гаях прадавніх лісів. Цілющі чари й прокляття, вплетені в плетені обереги, здатні відвернути лихо й відігнати зло. Утім, вони так само легко можуть накликати морок і гнів давніх духів. Плетільник оберегів. У вас завжди підготовлені закляття «Благословення» та «Прокляття». Крім того, ви отримуєте одну чарунку заклять 1-го рівня, яку можете витратити на проказування цих заклять.
Змінений
Плетільник оберегів
Хранитель могил
Непідвладний смерті
Швидке чаклування
Кривий місяць
Кривий місяць
Магія, наука або їхня нестабільна суміш змінили вас. Виберіть одне з наведених нижче помітних фізичних удосконалень. Якщо його не замаскувати, шви, пересаджені частини чужого тіла чи імпланти видно неозброєним оком. Природний захист. Луска, пластини або товста шкура дають вам РЗ 10 + модифікатори спритності й статури. Природна зброя. Ваші кігті, ікла, роги чи інша природна зброя дають змогу здійснювати Беззбройні удари, що в разі влучання завдають 1d6 шкоди. Нічний зір. Ви отримуєте темнозір на 60 футів. Якщо ви вже маєте темнозір, його дальність збільшується на 30 футів.
Ви знаєте сільські ліки й прокляття, передані у вченні Старих Шляхів, і вмієте вплітати їх у невеликі плетені обереги. Ви отримуєте такі переваги. У вас завжди підготовлені закляття «Благословення» та «Прокляття». Крім того, ви отримуєте одну чарунку заклять 1-го рівня, яку можете витратити на проказування цих заклять.
Вивчення поховальних обрядів і турбота про спокій померлих зробили вас провідником між світами живих і мертвих. Ви отримуєте такі переваги. Божественний канал. Ви отримуєте одне застосування класової особливості клірика «Боже наснаження» й можете витратити його на «Вигнання невмерлих». Якщо ви вже маєте «Боже наснаження», це застосування додається до однойменної особливості одного класу на ваш вибір.
Якщо ефект мав би миттєво вбити вас без кидків протидії смерті або зменшити ваші очки здоров’я безпосередньо до 0, не завдаючи шкоди, натомість у вас залишається кількість очок здоров’я, що дорівнює вашому рівню. Після цього ви не зможете скористатися цією перевагою знову до завершення довгого відпочинку.
У свій хід ви можете проказати більш ніж одне закляття, що витрачає чарунку. Після застосування цієї переваги ви не зможете скористатися нею знову до завершення довгого відпочинку.
Астральний домен
Астрал
Боги Астрального плану так само загублені в часі й просторі, як і царство, яким вони правлять. Астральний план заповнює проміжки між планами буття й підтримує рівновагу в космічній екосистемі мультивсесвіту. Прихильники цього домену вбачають присутність у самій відсутності й вважають Астральний план остаточним призначенням усього сущого. Вони йдуть до цієї кінцевої мети й супроводжують інших у величній місії ентропії. Клірики Астрального домену хаотичні за природою, але зазвичай винищують зло, де б його не зустріли, прискорюючи його неминучу подорож до Астрального плану.
Рівень 3: Закляття астрального домену
На рівнях клірика, указаних у таблиці «Закляття Астрального домену», ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими: на 3-му рівні — «Розмиття», «Вказівний заряд», «Невидимість» , «Скороходець» і «Зоряний вогник»; на 5-му — «Миготіння» та «Сповільнення»; на 7-му — «Вигнання» й «Міжвимірні двері»; на 9-му — «Розвіяння зла й добра» та «Стіна каменю».
Рівень 3: Створити порожнечу
Вторинною дією ви можете витратити використання Божого наснаження й відкрити планарний розрив у видимій точці в межах 60 футів. У сфері радіусом 15 футів із центром у цій точці виникає потужний вакуум. Кожна істота в зоні виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі істота зазнає силової шкоди в кількості 1d8 + ваш рівень клірика й притягується до точки на відстань до 15 футів; у разі успіху вона зазнає лише половини шкоди. Після цього розрив зникає.
Рівень 3: Планарний охоплення
Ви можете створювати короткочасні отвори в тканині реальності й діяти крізь них. Коли ви проказуєте закляття з дальністю «Дотик», то можете змінити його дальність на 30 футів. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 6: Просторовий обмін
Ви завжди маєте підготовленим закляття «Маревний крок». Замість чарунки ви можете витратити одне застосування Божого наснаження, щоб проказати його. У такому разі ви можете вибрати простір у межах 30 футів, зайнятий істотою. Якщо істота згодна, ви телепортуєтеся й міняєтеся місцями; ефект не спрацьовує, якщо для вас або істоти бракує місця.
Створити порожнечу
Вторинною дією ви можете витратити використання Божого наснаження й відкрити планарний розрив у видимій точці в межах 60 футів. У сфері радіусом 15 футів із центром у цій точці виникає потужний вакуум. Кожна істота в зоні виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі істота зазнає силової шкоди в кількості 1d8 + ваш рівень клірика й притягується до точки на відстань до 15 футів; у разі успіху вона зазнає лише половини шкоди. Після цього розрив зникає.
Планарний охоплення
Просторовий обмін
Виберіть простір у межах 30 футів, зайнятий істотою. Якщо вона згодна, ви обоє телепортуєтеся й міняєтеся місцями.
Коло незламних
Коло Незламних — орден друїдів, які відкинули терплячі настанови попередників і взялися за зброю на захист пущі. Ці войовничі друїди створюють ополчення й спрямовують лють самої природи, силою викорінюючи будь-яке зло, що зазіхає на їхні священні землі. У них живе хаотична вдача природи, але тіло й пориви приборкані підготовкою та дисципліною. Це Коло походить із безжального Фестервуду, і його вчення таке ж суворе, як сам ліс: воно поєднує напад і захист, щоб протистояти всім випробуванням світу.
Рівень 3: Покращена ґирлиґа
Коли ви проказуєте «Ґирлиґу», ви можете наділити силою природи будь-яку зброю ближнього бою, яку тримаєте; ви можете залишити її звичайну кістку шкоди замість того, щоб замінити її на d8. Крім того, будь-яку зброю, якою володієте, ви можете використовувати як фокус проказування для своїх заклять друїда.
Рівень 3: Закляття Кола незламних
На рівнях друїда, указаних у таблиці «Закляття Нерозривного кола», ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими. На 3-му рівні — «Обвивальний приступ», «Ґирлиґа», «Сяйна кара» та «Певний удар»; на 5-му — «Поспіх» ; на 7-му — «Вогняний щит»; на 9-му — «Вогняний стовп».
Рівень 3: Дике відновлення
Ви вчитеся відновлюватися завдяки дикій звіриній магії, що вирує у вас. Вторинною дією ви можете витратити одне використання Дикої подоби й відновити 2d6 + ваш рівень друїда очок здоров’я. На 5-му рівні друїда кісток стає на 1d6 більше, тож зцілення зростає до 3d6 + ваш рівень друїда, а на 10-му — до 4d6 + ваш рівень друїда.
Рівень 6: Майстерність ґирлиґи
Ви можете атакувати зброєю двічі замість одного разу, коли виконуєте дію «Атака» у свій хід.
Рівень 10: Військовий друїд
Коли ви виконуєте у свій хід дію «Атака», то можете замінити одну з атак проказуванням замовляння друїда, час проказування якого становить одну дію.
Покращений дубець
Дике відновлення
Вторинною дією ви можете витратити використання Дикої подоби й відновити очки здоров’я в кількості 2d6 + ваш рівень друїда. Зцілення збільшується на 1d6 на 5-му рівні друїда (3d6 + рівень друїда) і ще раз на 10-му рівні (4d6 + рівень друїда).
Їдкий удар
Завдайте додаткової шкоди кислотою в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації . У разі влучання довкола цілі утворюється калюжа кислоти, яка зменшує РЗ на [1].
Отруйна мла
Завдайте додаткової шкоди від отрути, яка дорівнює вашому бонусу спеціалізації . Після влучання оточіть ціль шкідливою хмарою, яка, можливо, отруює тих, хто в ній знаходиться.
При влучанні є шанс накласти стан горіння. Надає додатковий [1] палаючим цілям.
Один раз за хід ви можете помістити ціль у Чарівний посвіт на ходи [1], якщо ви пропустите атаку проти неї.
Винахідник
Винахідники — майстри новаторства, які завдяки кмітливості й магії відкривають надзвичайні можливості звичайних предметів. Вони сприймають магію як складну систему, що чекає на розшифрування й застосування у закляттях і винаходах.
Рівень 2: Відтворити магічний предмет
Ви опанували магічні креслення, за якими створюєте магічні предмети. Створення предмета. Завершивши тривалий відпочинок, ви можете створити один або два різні магічні предмети. На 6-му рівні цього класу їхня кількість після тривалого відпочинку зростає до трьох, а на 10-му — до чотирьох.
Рівень 7: Спалах генія
Коли ви або видима вам істота в межах 30 футів провалюєте кидок протидії, ви можете застосувати реагування й додати до кидка бонус, можливо перетворивши невдачу на успіх. Бонус дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше +1). Кількість застосувань цього реагування дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 11: Предмет, що зберігає чари
Ваша зростаюча майстерність над настоями та таємнича майстерність поглиблюють ваш колодязь магічної сили. Ви отримуєте одну додаткову чарунку заклять 1-го, 2-го і 3-го рівня кожен. Ці додаткові чарунки заклять відображають підвищену ефективність і стабільність, з якою ви направляєте магію через свої творіння.
Рівень 2: алхімічний глек
Рівень 2: бездонна торба
Рівень 2: окуляри нічного бачення
Рівень 2: магічний щит
Рівень 2: жезл бойового мага
Рівень 2: магічна зброя
Рівень 2: обмотки сили беззбройного бою
Рівень 6: магічні обладунки
Рівень 6: шолом пильності
Рівень 6: загострювач розуму
Рівень 10: обладунки опору
Рівень 10: перстень вільної дії
Рівень 10: перстень захисту
Рівень 6: ліхтар викриття
Відтворити магічний предмет
Ви вивчаєте містичні креслення магічних предметів, щоб створювати їхні копії та надавати їх собі або союзникам. Відтворений магічний предмет втрачає магію після завершення вашого довгого відпочинку. Після кожного довгого відпочинку можна створити лише один екземпляр кожного відтворюваного предмета. Істота може одночасно отримувати користь лише від одного такого предмета. Для створення кожного відтворюваного магічного предмета потрібен певний рівень винахідника.
Якщо носій успішно виконує перевірку Медицини з МС 15, то може виготовити два алхімічні екстракти.
Вантажність носія збільшується вдесятеро.
Носій бачить крізь темряву, зокрема магічну.
Поки носій тримає щит, наданий ним бонус до РЗ збільшується на 1.
Ефект посилюється на 10-му рівні цього класу.
МС протидії закляттям носія та його кидки атаки закляттями збільшуються на 1.
Ефект посилюється на 10-му рівні цього класу.
Носій отримує бонус +1 до кидків атаки й шкоди зброєю.
Ефект посилюється на 10-му рівні цього класу.
Носій отримує бонус +1 до кидків атаки й шкоди Ударами голіруч.
Ефект посилюється на 10-му рівні цього класу.
Поки носій має на собі обладунки, його РЗ збільшується на 1.
Ефект посилюється на 10-му рівні цього класу.
Носій отримує бонус +5 до кидків ініціативи, і його неможливо захопити зненацька.
Коли носій виконує кидок протидії статурою для підтримання концентрації, результат 9 або менше на d20 вважається 10.
Носій отримує стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди як від немагічних, так і від магічних атак.
Носій ігнорує складний рельєф і не може бути паралізованим або знерухомленим.
Носій отримує бонус +1 до РЗ і кидків протидії.
Носій бачить невидимих істот.
Спалах генія
Спалах генія
Коли ви або видима вам істота в межах 30 футів провалюєте кидок протидії, ви можете застосувати реагування й додати до кидка бонус, можливо перетворивши невдачу на успіх. Бонус дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше +1). Кількість застосувань цього реагування дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Відтворити магічний предмет
Алхімічний глечик
Сумка холдингу
Окуляри ночі
Чарівний щит
Паличка Військового Мага
Магічна зброя
Обгортки беззбройної сили
Чарівна броня
Шлем усвідомлення
Ліхтар одкровення
Творець розуму
Броня опору
Перстень вільної дії
Перстень захисту
Під час поєднання екстрактів ви можете приготувати два алхімічні розчини замість одного, якщо успішно пройдете МС 15 Медицина перевірку .
Ваша вантажопідйомність збільшується.
Ви можете нормально бачити в темряві, як магічні, так і немагічні, на відстані 24.
Поки ви тримаєте щит, ви отримуєте бонус до РЗ.
Ви отримуєте бонус до МС протидії закляттям і до кидків атаки закляттями.
Зброя стала чарівною, отримавши бонус до Атака і броски шкоди.
Ваші удари голіруч є магічними та отримують бонус до Атака і кидків шкоди.
Бонус +1 до рівня захисту , коли вдягнено обладунки.
Персонаж отримує бонус +5 до ініціативи, і його неможливо заскочити зненацька.
Коли ви виконуєте кидок протидії , щоб утримати зосередження на заклятті, результат 9 або менше вважається за 10.
Має Стійкість до дубянської, пронизливої та рубаючої шкоди.
Ви отримуєте бонус +1 до РЗ і кидків протидії.
Алхімік
Алхіміки вправно поєднують реагенти, створюючи магічні ефекти. Своїми витворами вони можуть як дарувати життя, так і висмоктувати його.
Рівень 3: закляття алхіміка
Коли ви досягаєте певних рівнів Майстра, у вас завжди є підготовлені спеціальні закляття, як показано в таблиці заклять алхіміка. На 3-му рівні у вас завжди є підготовлені Слово зцілення та Промінь хвороби. На 5-му рівні у вас завжди є полум’яна сфера та кислотна стріла Мельфа. На 9-му рівні у вас завжди є підготовлені Газоподібна форма та Слово зцілення маси.
Рівень 3: Експериментальний еліксир
Щоразу, коли ви завершуєте довгий відпочинок, тримаючи в руках запаси алхіміка, ви можете використати цей інструмент, щоб магічно створити два еліксири. Створення додаткових еліксирів. Ви можете витратити одну чарунку заклять, щоб створити інший еліксир. Коли ви досягаєте певних рівнів Артифікатора, ви можете зробити додатковий еліксир наприкінці кожного довгого відпочинку: загалом три на рівні 5, чотири на рівні 9
Рівень 5: Алхімічний учений
Щоразу, коли ви проказуєте закляття, використовуючи приладдя алхіміка як фокус проказування, ви отримуєте бонус до одного кидка цього закляття. Це має бути кидок, що відновлює очки здоров’я або визначає кислотну, вогняну чи отруйну шкоду. Бонус дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше +1).
Рівень 9: Відновлювальні реагенти
Ви можете проказувати «Мале відновлення», не витрачаючи чарунки й не готуючи закляття, якщо використовуєте приладдя алхіміка як фокус проказування. Кількість таких застосувань дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Експериментальний еліксир
Відновлювальні реагенти
Експериментальний еліксир
Ви миттєво створюєте вибране вами зілля.
Цілюще зілля
Ви створюєте цілюще зілля. Кількість очок здоров’я, які воно відновлює, збільшується на 5-му й 9-му рівнях цього класу.
Зілля швидкості
Ви створюєте зілля швидкості.
Еліксир героїзму
Ви створюєте еліксир героїзму.
Зілля польоту
Ви створюєте зілля польоту.
Зілля невидимості
Ви створюєте зілля невидимості.
Еліксир незрівнянного зосередження
Ви створюєте еліксир незрівнянного зосередження.
Еліксир пильності
Ви створюєте еліксир пильності.
Еліксир жаги крові
Ви створюєте еліксир жаги крові.
Еліксир сили гірського велета
Ви створюєте еліксир сили гірського велета.
Еліксир колоса
Ви створюєте еліксир колоса.
Зілля "Легкість пір'їни"
Ви створюєте зілля «Легкість пір’їни».
Зілля надзвичайних стрибків
Ви створюєте зілля надзвичайних стрибків.
Магічна алхімія
Ви відновлюєте витрачені використання «Експериментального еліксиру».
Рівень 10: Адепт магічних предметів
Рівень 6: майстер магічних предметів
Ви можете відтворити більш потужні магічні предмети.
Наносячи токсин, ви можете негайно завдати шкоди. Нанесена вами отрута стає сильнішою на 5-му й 9-му рівнях пройдисвіта.
Наносячи токсин, ви можете негайно завдати шкоди. Нанесена вами отрута стає сильнішою на 5-му й 9-му рівнях.
Тінегриз
Темна енергія пронизує Тіньове царство, спотворюючи й роз’їдаючи все, чого торкається. Деякі варвари свідомо поглинають чисту тінь і насичують тіло її енергією, щоб пробудити могутні магічні здібності. Чимало послідовників цього шляху приймають у себе згубну тіньову магію, аби захистити інших від її впливу. Інші ж поглинають тінь лише тому, що не здатні опиратися її невпинній спокусі.
Рівень 3: Тіньовий дим
Під час люті ви раз за хід можете випустити пасма тіньового диму. Дим простягається на 10 футів від вас у всіх напрямках. Усі істоти в диму, крім вас, перебувають у стані Сліпота .
Тіньовий дим
Під час люті ви раз за хід можете випустити пасма тіньового диму. Дим простягається на 10 футів від вас у всіх напрямках. Усі істоти в диму, крім вас, перебувають у стані Сліпота .
Повзучий туман
Телепортуйтеся у вільне затінене місце. До або після телепортації ви можете виконати одну атаку.
Поглинути темряву
Під час люті ви можете живитися навколишніми тінями, щоб відновити життєву силу. Перебуваючи в тьмяному світлі або темряві, ви можете вторинною дією відновити очки здоров’я в кількості 1d12 + модифікатор статури.
Рівень 6: Повзучий туман
Ви можете розчинитися в тумані сирої тіні, а потім зібратися в іншому місці. Дією ви магічно телепортуєтеся разом з усім спорядженням, яке носите або тримаєте, на відстань до 30 футів у видимий вам вільний і затінений простір. До або після телепортації ви можете виконати одну атаку.
Рівень 10: Поглинути темряву
Під час люті ви можете живитися навколишніми тінями, щоб відновити життєву силу. Перебуваючи в тьмяному світлі або темряві, ви можете вторинною дією відновити очки здоров’я в кількості 1d12 + модифікатор статури.
Зброя у ваших руках насичується силою природи. На час дії ви можете використовувати базову характеристику проказування замість сили для кидків атаки й шкоди атак ближнього бою цією зброєю, а її кістка шкоди стає d8. Завдана атакою шкода є силовою. Закляття завершується достроково, якщо ви прокажете його знову або випустите зброю з рук. Поліпшення замовляння. Кістка шкоди змінюється на 5-му рівні (d10) і 10-му рівні (d12).
Палиця або бойовий посох у ваших руках насичується силою природи. На час дії ви можете використовувати базову характеристику проказування замість сили для кидків атаки й шкоди атак ближнього бою цією зброєю, а її кістка шкоди стає d8. Завдана атакою шкода є силовою. Закляття завершується достроково, якщо ви прокажете його знову або випустите зброю з рук. Поліпшення замовляння. Кістка шкоди змінюється на 5-му рівні (d10) і 10-му рівні (d12).
Потребує налаштування паладином
Святий Месник
Потребує налаштування паладином. Коли ви влучаєте цією зброєю в біса чи невмерлого, істота додатково зазнає 1d10 променевої шкоди. Поки ви тримаєте зброю оголеною, вона створює 10-футову еманацію від вас. Ви й усі дружні до вас істоти в еманації маєте стійкість до шкоди від заклять.
Святий Месник
Святий месник був рідкісним типом меча, який викували для боротьби зі злом у всіх його формах. Паладини з усіх Королівств їх дуже цінували. Вони володіли великою та чудовою силою, яка була повністю реалізована лише в руках доброзичливого святого воїна. Один паладин знаменито сказав, що його святий месник був його «найкращим і останнім другом у будь-якій ситуації».
Святий Месник
Паладин і його союзники поблизу мають опір шкоді від заклять.
Стійкий до шкоди від заклять у [1] Паладина.
Рівень 3: Закляття зброяра
Коли ви досягаєте певних рівнів Артифікатора, у вас завжди є підготовлені спеціальні закляття, як показано в таблиці заклять Зброяра. На 3-му рівні ви отримуєте магічну ракету та грозову хвилю. На 5-му рівні ви отримуєте дзеркальне відображення та осколки. На 9-му рівні ви отримуєте Гіпнотичний візерунок і Блискавку.
Рівень 3: Містична броня
Якщо для броні зазвичай є вимога до сили, то для Містична броня ця вимога для вас відсутня.
Рівень 3: Модель обладунків
Ви можете налаштувати свою Містична броня. Коли ви це зробите, виберіть одну з наступних моделей броні: Дредноут, Захисник або Розвідник. Вибрана вами модель дає вам особливі переваги під час її носіння. Кожна модель включає спеціальну зброю. Коли ви атакуєте цією зброєю, ви можете додати модифікатор інтелекту замість модифікатора сили чи спритності до кидків атаки та шкоди.
Модель обладунків
Дредноут
Вартовий
Диверсант
Ви можете налаштовувати свої магічні обладунки. Виберіть одну з моделей: Дредноут, Вартовий або Диверсант. Обрана модель надає особливі переваги, доки ви носите обладунки, а також містить особливу зброю. Атакуючи цією зброєю, ви можете додавати до кидків атаки й шкоди модифікатор інтелекту замість модифікатора сили чи спритності.
Ви проєктуєте свої обладунки так, щоб стати велетенським тараном у бою. Вони мають такі особливості: Силовий руйнівник. З обладунків висувається магічна таранна куля або кувалда. Руйнівник вважається простою зброєю ближнього бою з властивістю «Досяжність» і в разі влучання завдає 1d10 силової шкоди. Влучивши руйнівником в істоту щонайменше на один розмір меншу за вас, ви можете відштовхнути її від себе або притягнути до себе на відстань до 10 футів. Велетенський зріст. Вторинною дією ви перетворюєте й збільшуєте обладунки на 1 хвилину.
Ви проєктуєте свої обладунки для бою на передовій. Вони мають такі особливості: Громовий імпульс. Ударами обладунків ви можете створювати струсові вибухи. Імпульс вважається простою зброєю ближнього бою й у разі влучання завдає 1d8 громової шкоди. Уражена імпульсом істота до початку вашого наступного ходу має заваду для кидків атаки проти всіх цілей, крім вас. Захисне поле. Поки ви закривавлені, вторинною дією можете отримати тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню винахідника. Знявши обладунки, ви втрачаєте ці тимчасові очки здоров’я.
Ви налаштовуєте свої обладунки для непомітніших завдань. Вони мають такі особливості: Блискавкомет. На обладунках з’являється вузол, схожий на самоцвіт, із якого можна стріляти блискавковими зарядами. Блискавкомет вважається простою зброєю дальнього бою й у разі влучання завдає 1d6 блискавкової шкоди. Один раз за кожен свій хід, влучивши в істоту блискавкометом, ви можете завдати цій цілі додатково 1d6 блискавкової шкоди. Підсилені кроки. Ваша швидкість збільшується на 5 футів. Приглушувальне поле. Ви маєте перевагу для перевірок спритності ( Скрадання ).
Рівень 9: Покращений зброяр
Ваш Магічний обладунок отримує додаткові переваги залежно від моделі. Дредноут. Кістка шкоди вашого Силового руйнівника збільшується до 2d6 силової шкоди, а досяжність — на 10 футів. Охоронець. Кістка шкоди вашого Громового імпульсу збільшується до 1d10 громової шкоди. Крім того, коли видима істота підходить до вас на 5 футів, ви можете виконати проти неї принагідну атаку. Інфільтратор. Кістка шкоди вашого Блискавкомета збільшується до 2d6 шкоди блискавкою. Істота, що зазнає від нього шкоди блискавкою, отримує Шок.
Броняр
Броняр переробляє обладунки так, щоб вони стали майже другою шкірою. Посилений обладунок зосереджує магію броняра, дає змогу здійснювати потужні атаки й забезпечує надійний захист.
Дредноут
Вартовий
Диверсант
Силовий руйнівник: відштовхування
Якщо ви влучаєте руйнівником в істоту, щонайменше на один розмір меншу за вас, можете відштовхнути її від себе по прямій на відстань до 10 футів.
Силовий руйнівник: притягнення
Якщо ви влучаєте руйнівником в істоту, щонайменше на один розмір меншу за вас, можете притягнути її до себе на відстань до 10 футів.
Громовий імпульс
Істота, в яку влучив імпульс, має заваду для кидків атаки проти всіх цілей, крім вас, до початку вашого наступного ходу.
Блискавкомет
Один раз за кожен свій хід, влучивши в істоту блискавкометом, ви можете завдати цій цілі додатково 1d6 блискавкової шкоди.
Силовий руйнівник
Ви можете використовувати свій модифікатор інтелекту замість сили чи спритності для кидків атаки та шкоди основної зброї ближнього бою. Тип ураження зброї стає силовим.
Громовий імпульс
Ви можете використовувати свій модифікатор інтелекту замість сили чи спритності для кидків атаки та шкоди основної зброї ближнього бою. Типом ураження зброї стає грім.
Блискавкомет
Ви можете використовувати модифікатор інтелекту замість спритності для кидків атаки та шкоди вашої основної зброї дальнього бою. Тип ураження зброї – блискавка.
Громовий імпульс
Покращено Силова Руйнівник
Покращено Громовий імпульс
Покращено Блискавкомет
Велетенський зріст
Громовий імпульс
Блискавкомет
Один раз за кожен свій хід, влучивши в істоту блискавкометом, ви можете завдати цій цілі додатково 1d6 блискавкової шкоди.
Велетенський зріст
Захисне поле
Поки ви закривавлені, вторинною дією можете отримати тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню винахідника. Знявши обладунки, ви втрачаєте ці тимчасові очки здоров’я.
Захисне поле
Надано [1].
Приплив адреналіну
Артилерист
Артилерист спеціалізується на магії, що обрушує на поле бою енергію, снаряди й вибухи.
Рівень 3: Закляття артилеристів
Коли ви досягаєте певних рівнів Майстра, у вас завжди є підготовлені спеціальні закляття. На 3-му рівні ви отримуєте щит і грозову хвилю. На 5-му рівні ви отримуєте Палюче проміння і Розтрощення. На 9-му рівні ви отримуєте Вогняна куля і Прикликаний обстріл.
Рівень 3: Потойбічна гармата
Ви можете створити крихітну гармату Потойбічна гармата у своїй руці. Ви визначаєте його зовнішній вигляд і те, чи ви його носите, включно з його формою, як-от ніжки чи колеса.
Рівень 5: таємна вогнепальна зброя
Ви можете використовувати свою містичну вогнепальну зброю як фокус проказування для заклять винахідника. Коли ви проказуєте через неї закляття винахідника, киньте 1d8: ви отримуєте бонус до одного кидка шкоди цього закляття, що дорівнює результату кидка.
Рівень 9: Вибухова гармата
Створена вами Потойбічна гармата стає руйнівнішою й надає такі переваги. Детонація. Коли ви зазнаєте шкоди, то можете застосувати реагування, щоб наказати гарматі вибухнути. Кожна ворожа істота в межах 20 футів повинна виконати кидок протидії спритністю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона зазнає 3d10 силової шкоди, а в разі успіху — лише половину. Цю здібність можна застосувати один раз за короткий відпочинок. Вогнева міць. Кидки шкоди гармати й кількість тимчасових очок здоров’я, які надає «Захисник», збільшуються на 1d8.
Силова баліста
Виконайте з гармати дальню атаку закляттям проти однієї істоти чи предмета. У разі влучання ціль зазнає силової шкоди; якщо ціль — істота, її також відштовхує від гармати на відстань до 5 футів.
Вогнемет
Гармата вивергає вогонь у 15-футовому конусі. Кожна істота в зоні виконує кидок протидії спритністю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона зазнає вогняної шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Займисті предмети в конусі, які ніхто не носить і не тримає, спалахують.
Захисник
Захисник
Гармата випромінює сплеск позитивної енергії, надаючи собі й кожній вибраній вами істоті в межах 10 футів тимчасові очки здоров’я в кількості 1d8 + ваш модифікатор інтелекту (щонайменше +1).
Підірвати
Вибухова гармата
Підірвати
Коли ви зазнаєте шкоди, то можете застосувати реагування, щоб наказати гарматі вибухнути. Кожна ворожа істота в межах 20 футів повинна виконати кидок протидії спритністю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона зазнає 3d10 силової шкоди, а в разі успіху — лише половину. Цю здібність можна застосувати один раз за короткий відпочинок.
Місячний серп
Цей серп зі срібними лезами тихо мерехтить місячним світлом.
Потребує налаштування друїдом або слідопитом
Місячний серп
Потребує налаштування друїдом або слідопитом. Коли ви проказуєте закляття, що відновлює очки здоров’я, ви можете кинути d4 й додати результат до кількості відновлених очок здоров’я.
Уламок розуму (тривалий)
Коло мрій
Друїди Кола Мрій походять із країв, тісно пов’язаних із Феєлоном та його сновидними царствами. Захист природи природно зближує їх із доброзичливими феями. Ці друїди прагнуть сповнити світ дивами, подібними до снів. Їхня магія загоює рани й приносить радість засмученим серцям, а підзахисні землі сяють і квітнуть — там сон зливається з дійсністю, а стомлені знаходять спочинок.
Рівень 3: Бальзам Літнього двору
Вас сповнюють благословення Літнього двору, перетворюючи на джерело цілющої енергії. Ви маєте запас фейської енергії у вигляді d6 в кількості, що дорівнює вашому рівню друїда. Вторинною дією ви можете вибрати видиму істоту в межах 60 футів і витратити не більше половини свого рівня друїда цих кісток. Киньте витрачені кістки й підсумуйте результати: ціль відновлює стільки очок здоров’я та отримує по 1 тимчасовому очку здоров’я за кожну витрачену кістку. Завершивши тривалий відпочинок, ви відновлюєте всі витрачені кістки.
Рівень 6: Осередок місячного сяйва й тіні
Ваш дім — там, де ви. Ви звертаєтеся до тихої влади Присмеркового двору над тінню й таємницями, огортаючи себе та союзників його непомітним захистом. Дією ви прикликаєте цю силу, створюєте захищений прихисток і негайно отримуєте всі переваги короткого відпочинку. До завершення вашого наступного довгого відпочинку ви й ваші союзники отримуєте бонус +5 до перевірок спритності ( Непомітність ) і мудрості ( Відчуття ).
Рівень 10: Приховані шляхи
Ви можете користуватися прихованими магічними шляхами, якими деякі феї миттєво долають відстань. Вторинною дією у свій хід ви можете телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вам вільний простір. Або ж дією можете телепортувати охочу істоту, якої торкаєтеся, на відстань до 30 футів у видимий вам вільний простір. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Бальзам Літнього двору
Приховані шляхи
Бальзам Літнього двору
Вторинною дією ви можете вибрати видиму істоту в межах 60 футів і витратити кількість цих кісток, що не перевищує половини вашого рівня друїда. Киньте витрачені кістки й додайте результати. Ціль відновлює стільки очок здоров’я, скільки випало загалом, а також отримує 1 тимчасове очко здоров’я за кожну витрачену кістку.
Бальзам Літнього двору
Осередок місячного сяйва й тіні
До завершення вашого наступного короткого або довгого відпочинку ви та ваші союзники отримуєте бонус +5 до перевірок спритності ( Непомітність ) і мудрості ( Відчуття ).
Осередок місячного сяйва й тіні
Ваш дім — там, де ви. Ви звертаєтеся до тихої влади Присмеркового двору над тінню й таємницями, огортаючи себе та союзників його непомітним захистом. Дією ви прикликаєте цю силу, створюєте захищений прихисток і негайно отримуєте всі переваги короткого відпочинку. До завершення вашого наступного довгого відпочинку ви й ваші союзники отримуєте бонус +5 до перевірок спритності ( Непомітність ) і мудрості ( Відчуття ).
Приховані шляхи
Приховані шляхи
Вампірський укус
Ви можете смоктати кров у живої істоти, щоб відновити очки здоров’я.
Вампірський голод тимчасово вгамовано. +1 до всіх кидків атаки , кидків протидії і більшості перевірок характеристик .
Відрив від снів
Завершивши тривалий відпочинок, ви отримуєте спеціалізацію в одній навичці на свій вибір. Вона діє до завершення наступного тривалого відпочинку.
Відрив від снів
Відрив від снів: харизма
Відрив від снів: спритність
Відрив від снів: інтелект
Відрив від снів: сила
Відрив від снів: мудрість
Відрив від снів
Відрив від снів: сила
Відрив від снів: спритність
Відрив від снів: інтелект
Відрив від снів: мудрість
Відрив від снів: харизма
Універсальний
Ви отримуєте рису походження на свій вибір або можете вибрати одну рису нелюдського виду.
Вправний
Ви отримуєте володіння однією навичкою на свій вибір.
Гостре чуття
Ви отримуєте володіння навичкою Проникливість , Відчуття або Виживання .
Одну з цих атак можна замінити проказуванням замовляння, час проказування якого становить одну дію.
Ельфійська точність
Щоразу, коли ви маєте перевагу на кидок атаки зі спритністю, інтелектом, мудрістю або харизмою, ви можете один раз перекинути одну з кісток.
Клятва ворожди
Шлях Кенсея
Монахи Шляху кенсея невтомно вправляються зі зброєю, доки та не стає продовженням їхнього тіла. Традиція виникла з майстерності фехтування, але згодом охопила безліч інших видів зброї. Кенсей дивиться на зброю так само, як каліграф або художник на перо чи пензель. Хоч би що він тримав у руках, це знаряддя для вираження краси й точності бойового мистецтва. Те, що така майстерність робить кенсея незрівнянним воїном, — лише побічний наслідок глибокої відданості, вправ і навчання.
Рівень 3: Зброя Кенсей
Ви отримуєте майстерність із кинджалом, довгим мечем, рапірою, ятаганом, коротким мечем, серпом і довгим луком, які є вашою зброєю Кенсей.
Рівень 3: Спритний Паррі
Якщо ви виконуєте дію «Атака» у свій хід, тримаючи в руках зброю Кенсей, ви можете використовувати її для захисту. Поки зброя залишається у вас у руці, і ви не є недієздатними, ви отримуєте бонус +2 до рівня захисту до початку вашого наступного ходу.
Спритний Паррі
Якщо ви виконуєте дію «Атака» у свій хід, тримаючи в руках зброю Кенсей, ви можете використовувати її для захисту. Поки зброя залишається у вас у руці, і ви не є недієздатними, ви отримуєте бонус +2 до рівня захисту до початку вашого наступного ходу.
Постріл кенсея
Вторинною дією у свій хід ви можете посилити атаки дальнього бою зброєю кенсея. До кінця поточного ходу кожна ціль, у яку ви влучите такою атакою, зазнає додатково 1d4 шкоди того самого типу, що й зброя.
Рівень 3: Постріл кенсея
Вторинною дією у свій хід ви можете посилити атаки дальнього бою зброєю кенсея. До кінця поточного ходу кожна ціль, у яку ви влучите такою атакою, зазнає додатково 1d4 шкоди того самого типу, що й зброя.
Постріл кенсея
Вторинною дією у свій хід ви можете посилити атаки дальнього бою зброєю кенсея. До кінця поточного ходу кожна ціль, у яку ви влучите такою атакою, зазнає додатково 1d4 шкоди того самого типу, що й зброя.
Рівень 6: Чарівна зброя Кенсей
Ваші атаки зі зброєю Кенсей ігнорують опір шкоді.
Рівень 6: Спритний удар
Коли ви вражаєте ціль зброєю кенсей, ви можете витратити 1 очко кі, щоб змусити зброю завдати цілі додаткової шкоди, яка дорівнює вашому кістці бойових мистецтв. Ви можете використовувати цю особливість лише один раз за кожен свій хід.
Вправний удар
Спритний удар
Коли ви вражаєте ціль зброєю кенсей, ви можете витратити 1 очко кі, щоб змусити зброю завдати цілі додаткової шкоди, яка дорівнює вашому кістці бойових мистецтв. Ви можете використовувати цю особливість лише один раз за кожен свій хід.
Рівень 11: Нагострити лезо
Ви навчаєтеся додатково посилювати зброю за допомогою кі. Вторинною дією ви можете витратити 1 очко кі, щоб надати одній зброї кенсея, якої торкаєтеся, бонус до кидків атаки й шкоди нею. Бонус діє 1 хвилину або доки ви не скористаєтеся цією особливістю знову.
Нагострити лезо
Ви навчаєтеся додатково посилювати зброю за допомогою кі. Вторинною дією ви можете витратити 1 очко кі, щоб надати одній зброї кенсея, якої торкаєтеся, бонус до кидків атаки й шкоди нею. Бонус діє 1 хвилину або доки ви не скористаєтеся цією особливістю знову.
Нагострити лезо
Ви навчаєтеся додатково посилювати зброю за допомогою кі. Вторинною дією ви можете витратити 1 очко кі, щоб надати одній зброї кенсея, якої торкаєтеся, бонус до кидків атаки й шкоди нею. Бонус діє 1 хвилину або доки ви не скористаєтеся цією особливістю знову.
Рівень 3: закляття Бойовий коваль
Починаючи з 3-го рівня, після досягнення певних рівнів цього класу у вас завжди підготовлені відповідні закляття. Вони вважаються для вас закляттями винахідника, але не враховуються до кількості заклять винахідника, які ви можете підготувати. На 3-му рівні ви отримуєте Героїзм і Щит. На 5-му — Ганебну кару та Захисний зв’язок. На 9-му — Ауру життєвості й Прикликаний обстріл.
Рівень 3: Готовий до бою
Бойова підготовка й досліди з магією дають вам дві переваги. Містичне посилення. Атакуючи магічною зброєю, ви можете використовувати свій модифікатор інтелекту замість модифікатора сили чи спритності для кидків атаки й шкоди. Знання зброї. Ви отримуєте володіння бойовою зброєю. Зброю, якою володієте, ви можете використовувати як фокус проказування для своїх заклять винахідника.
Готовий до бою
Коли ви атакуєте магічною зброєю, ви можете використовувати модифікатор інтелекту замість модифікатора сили або спритності для кидків атаки та шкоди.
Рівень 3: Сталевий захисник
Ваші майстерні роботи дали вам напарника: сталевого захисника. Він дружній до вас і ваших супутників і підкоряється вашим командам. Якщо він загинув, ви можете використати інструменти свого коваля як дію та використати чарунку заклять 1-го рівня або вище, щоб оживити його.
Відбити атаку
Коли видима захиснику істота в межах 5 футів атакує іншу ціль, ця істота виконує кидок атаки із завадою.
Підсилене силою роздирання
Сталевий захисник
Ваше майстрування подарувало вам супутника — Сталевого захисника.
Сталевий захисник
Бойовий коваль
Бойовий коваль поєднує ролі захисника й цілителя: боронить інших і лагодить як спорядження, так і живих соратників. У цьому йому допомагає Сталевий захисник — створений власноруч вірний охоронець.
Рівень 9: Містичний поштовх
Коли ви вражаєте ціль кидком атаки за допомогою магічної зброї або коли ваш Сталевий захисник влучає в ціль, ви можете направити магічну енергію через удар, щоб вивільнити руйнівну енергію. Ціль отримує додаткову силу 2d6. Крім того, ви можете вивільнити відновлюючу енергію, вибравши одну істоту чи об’єкт, який ви бачите в радіусі 30 футів від вас. Цілюща енергія надходить у вибраного одержувача, відновлюючи йому 2d6 очки здоров’я.
Кількість застосувань цієї енергії дорівнює вашому модифікатору інтелекту (щонайменше одне), але не більш ніж одне за хід. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Деструктивна енергія
Коли ви вражаєте ціль кидком атаки за допомогою магічної зброї, ви можете направити магічну енергію через удар, щоб вивільнити руйнівну енергію. Ціль отримує додаткову силу 2d6.
Містичний поштовх (Сталевий захисник)
Руйнівна енергія (Сталевий захисник)
Коли ваш Сталевий захисник влучає в ціль, ви можете направити магічну енергію через удар, щоб вивільнити руйнівну енергію. Ціль отримує додаткову силу 2d6.
Чарівний поштовх
Відновлювальна енергія
Виберіть видиму істоту або предмет у межах 30 футів від цілі. Цілюща енергія вливається у вибраного одержувача й відновлює йому 2d6 очок здоров’я.
Мисливець на чудовиськ
Мисливці на чудовиськ — досвідчені фахівці з розпізнавання, вистежування та винищення потвор, що загрожують життю й добробуту мешканців Етарісу. Кожен мисливець має власний підхід. Одні вдягають важкі обладунки й беруть щити, щоб захиститися від нищівних щелеп і серпоподібних пазурів. Інші розставляють хитромудрі пастки й тримаються подалі від жахіть, на яких полюють. Дехто переймає риси та сили ворогів, а дехто доповнює бойову майстерність містичною люттю.
Рівень 2: Досліджена відповідь
Ви дізналися, що найефективніший спосіб убити монстра — це вразити його найвразливішу область у потрібний момент. Занадто рано, і ваша атака відвернеться. Занадто пізно, і монстр може випотрошити вас. Коли істота, яку ви бачите в радіусі 60 футів від вас, націлюється на вас або іншу істоту атакою ближнього бою чи дистанції, ви можете застосувати реагування, щоб здійснити одну атаку зі зброєю на цю істоту.
Рівень 5: Удар експерта
Ви вивчаєте слабкі сторони монстрів, щоб точно знати, куди вдарити, щоб завдати найбільшої шкоди. Ви можете додати модифікатор інтелекту до кидків атаки та шкоди вашої зброї та ударів голіруч.
Рівень 6: покращене полювання на монстрів
Ваші кидки атаки зі зброєю та ударами голіруч дають критичне влучання при кидку 19 або 20 на d20.
Рівень 9: Обізнаний захист
Спираючись на знання, ви передбачаєте дії чудовиськ і готуєте найкращий захист. Щоразу, коли істота змушує вас виконати кидок протидії, ви можете додати до нього свій модифікатор інтелекту.
Гільдія різьбярів
Від початку часів сміливці вдивлялися в люті очі небезпеки й билися з чудовиськами. Виживали ті, кому ставало розуму належно озброїтися й точно знати, куди бити, — або вчасно відступити й повернутися з новим планом. Членів Гільдії різьбярів зазвичай кличуть, коли поселення опиняється в безпосередній небезпеці, а війська чи ополчення поблизу немає. Ці мисливці на чудовиськ незворушно крокують назустріч смерті, озброєні роками підготовки та знаннями попередників.
Рівень 3: спорядження для бою
Ви отримуєте навчання з важкою бронею.
Рівень 3: Ближній бій
Ваша майстерність у ближньому бою дає змогу завдавати нищівних ударів і виводити супротивника з рівноваги. Коли ви влучаєте в істоту атакою зброєю ближнього бою, ви можете застосувати реагування, щоб завдати додаткової шкоди 2d6 того самого типу, що й зброя. Наступний кидок атаки цієї істоти до початку вашого наступного ходу має заваду. На 11-му рівні мисливця на чудовиськ додаткова шкода збільшується до 4d6.
Рівень 7: Справжня мужність
Ви маєте імунітет до стану переляку.
Рівень 10: Тероризувати жахів
Ваша слава зростає настільки, що чудовиська, які полюють на наляканих, самі починають вас боятися. Коли ви влучаєте в істоту атакою як частиною реагування, то можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю, інакше вона набуде стану переляку до кінця вашого наступного ходу. МС кидка дорівнює 8 + ваш модифікатор інтелекту + ваш бонус спеціалізації.
Ближній бій
Коли ви влучаєте в істоту атакою зброєю ближнього бою, ви можете застосувати реагування, щоб завдати додаткової [1]. Наступний кидок атаки цієї істоти до початку вашого наступного ходу має заваду.
Вивчена відповідь (ближній бій)
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 60 футів від вас, націлюється на вас або іншу істоту атакою ближнього бою чи дистанції, ви можете застосувати реагування, щоб здійснити одну атаку зі зброєю на цю істоту.
Вивчена відповідь (дальність)
Зникніть у темряві й станьте невидимими .
Бойовий заклинач: Гуркітливе лезо
Бойовий заклинач: Клинок зеленого полум’я
Бойовий заклинач: Певний удар
Бойовий заклинач: Мстивий клинок
Бойовий заклинач: Шоковий хват
Накладіть закляття на істоту, яка рухається за межі досяжності.
Вікінг
Вікінги — загартовані боями воїни й мореплавці, що борознять моря Північних земель заради слави та здобичі. Послідовники Шляху Нальотчика мають власне уявлення про честь, але в набігах і війнах бувають безжальними. Вони славляться вправністю зі списом і сокирою та вірять, що бойовою звитягою здобудуть особливе місце в чертогах мертвих.
Рівень 3: морський
Ви звикли до хитавиці на кораблях та інших засобах пересування. Ви маєте перевагу в усіх перевірках і кидках протидії силою та спритністю, щоб уникнути штовхання, стану повалення чи іншого примусового переміщення.
Рівень 3: Володіння зброєю вікінгів
Якщо ви володієте майстерністю зброї з бойовою сокирою, довгим мечем або списом, ви можете додати свій бонус спеціалізації до кидка шкоди від цієї зброї.
Рівень 7: Дикий заряд
Як дію «Атака» виконайте одну атаку ближнього бою. Якщо атака влучила, ви можете скористатися вторинною дією, щоб виконати дію Ривок . Рух, наданий цією дією Ривок, не провокує Принагідні атаки.
Дикий заряд
Ви можете використати вторинну дію, щоб виконати дію Ривок . Рух, наданий цією дією Ривок, не провокує Принагідні атаки.
Рівень 10: Поклик північних земель
Ви звикли до суворих умов і злих монстрів Північних земель. У вас є опір холоду. Ви маєте перевагу в кидках атаки проти драконів, гігантів і великих або більших істот.
Заскоченість
Заскоченість
Кожна вибрана вами істота у сфері радіусом 5 футів із центром у точці в межах досяжності повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набуде стану недієздатності до кінця свого наступного ходу, після чого повторить кидок. Якщо другий кидок теж невдалий, ціль перебуває в стані Непритомність протягом дії закляття. Ефект на цілі завершується, якщо вона зазнає шкоди або якщо хтось у межах 5 футів витратить дію, щоб розбудити її.
Заскоченість
Не може виконувати дії та реагувати.
Крижаний ельф
Крижаний ельф
Крижаний ельф
Інша велика гілка ельфів Північних земель невеликими гуртами мандрує тундрою та крижаними пагорбами Похмурого простору. Вони полюють на карібу й мамонтів верхи на північних оленях і білошерстих шаблезубих тиграх. Крижані ельфи живуть відособлено й покладаються лише на себе. Через це їх вважають потайними, хоча насправді вони просто мало цікавляться зовнішнім світом. Вони не чекають допомоги від чужинців і самі не поспішають її надавати, проте іноді торгують із людьми, карликами й тролекровними. Усупереч уявленням необізнаних чужинців, лише деякі громади крижаних ельфів поклоняються Борею та виконують його волю; більшість не бажає мати нічого спільного із цим лихим божеством.
Крижаний ельф
Інша велика гілка ельфів Північних земель невеликими гуртами мандрує тундрою та крижаними пагорбами Похмурого простору. Вони полюють на карібу й мамонтів верхи на північних оленях і білошерстих шаблезубих тиграх. Крижані ельфи живуть відособлено й покладаються лише на себе. Через це їх вважають потайними, хоча насправді вони просто мало цікавляться зовнішнім світом. Вони не чекають допомоги від чужинців і самі не поспішають її надавати, проте іноді торгують із людьми, карликами й тролекровними. Усупереч уявленням необізнаних чужинців, лише деякі громади крижаних ельфів поклоняються Борею та виконують його волю; більшість не бажає мати нічого спільного із цим лихим божеством.
Гільдія пожирачів
В Етарісі про мисливців на чудовиськ не завжди говорять добре: багато хто вважає їх не менш розбещеними й нелюдськими за винищуване ними зло. Чимало моторошних оповідей про мисливців прямо чи опосередковано пов’язані з Гільдією Пожирачів, членів якої звинувачують у жахливому канібалізмі. Насправді все ненабагато краще. Пожирачі роками споживали плоть і кров убитих чудовиськ, і з часом їхній обмін речовин пристосувався до цієї огидної практики. Після пожирання здобичі вони набувають мутацій.
Рівень 3: Трансмутаційний метаболізм
Ви отримуєте можливість споживати останки монстрів, дозволяючи своєму тілу зазнавати потужних і жахливих мутацій. Ви можете отримати вигоду від кількості спожитих порцій, що дорівнює 1 плюс ваш модифікатор інтелекту (мінімум 1). Після закінчення довгого відпочинку ви відновлюєте здатність споживати порції. Ви можете отримати користь від кількох частин одночасно, але ви не можете отримати ту саму мутацію більше одного разу одночасно.
Рівень 7: Синхронізована відповідь
Поглинання монстрів покращує ваше розуміння їх та їхньої поведінки. Ви отримуєте цей додатковий ефект, коли споживаєте порцію монстра: протягом 1 хвилини, коли ви здійснюєте атаку як частину реагування, ви завдаєте додаткової шкоди 1d6.
Рівень 10: Гризучий голод
Жага до ворога дає вам змогу живитися його сутністю в бою. Коли ви завдаєте істоті шкоди атакою зброєю ближнього бою, то отримуєте 6 тимчасових очок здоров’я.
Кислотна кров
На 1 хвилину ваша кров стає кислотною. Щоразу, коли істота в межах 5 футів влучає у вас атакою, вона зазнає 2d6 кислотної шкоди.
Кмітливість
Протягом 1 години ви маєте перевагу для перевірок Проникливості , Залякування й Переконливості .
Політ
На 10 хвилин у вас за спиною виростають шкірясті, пір’яні або примарні крила. Ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості. Ця мутація не діє, поки ви носите важкі обладунки.
Насичення
Виберіть один із типів шкоди: кислотна, холодова, вогняна, блискавкова, отруйна або громова. Протягом 10 хвилин, коли ви влучаєте атакою зброєю, можете замінити її звичайний тип шкоди на вибраний.
Насичення: кислота
Насичення: холод
Насичення: вогонь
Насичення: блискавка
Насичення: отрута
Насичення: грім
Невидимість
Протягом 10 хвилин ви маєте стан Невидимість . Ефект завершується достроково, якщо ви його припините (дія не потрібна), атакуєте або прокажете закляття.
Міць
Протягом 1 хвилини ви маєте перевагу для перевірок сили й кидків протидії силою, а також для кидків атак, що використовують силу. Влучаючи атакою на основі сили, ви завдаєте цілі додатково 1d6 шкоди того самого типу, що й атака.
Регенерація
Ви відновлюєте очки здоров’я в кількості 2d8 + ваш рівень мисливця на чудовиськ.
Опір
Протягом 1 хвилини ви маєте стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди.
Кислотна кров
На 1 хвилину ваша кров стає кислотною. Щоразу, коли істота в межах 5 футів влучає у вас атакою, вона зазнає 2d6 кислотної шкоди.
Кмітливість
Протягом 1 години ви маєте перевагу для перевірок Проникливості , Залякування й Переконливості .
Політ
На 10 хвилин у вас за спиною виростають шкірясті, пір’яні або примарні крила. Ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості. Ця мутація не діє, поки ви носите важкі обладунки.
Насичення: кислота
Насичення: вогонь
Насичення: холод
Насичення: блискавка
Насичення: отрута
Насичення: грім
Виберіть один із типів шкоди: кислотна, холодова, вогняна, блискавкова, отруйна або громова. Протягом 10 хвилин, коли ви влучаєте атакою зброєю, можете замінити її звичайний тип шкоди на вибраний.
Міць
Протягом 1 хвилини ви маєте перевагу для перевірок сили й кидків протидії силою, а також для кидків атак, що використовують силу. Влучаючи атакою на основі сили, ви завдаєте цілі додатково 1d6 шкоди того самого типу, що й атака.
Синхронізована відповідь
Протягом 1 хвилини, коли ви атакуєте як частину реагування, ви завдаєте додаткової шкоди 1d6.
Гризучий голод
Жага до ворога дає вам змогу живитися його сутністю в бою. Коли ви завдаєте істоті шкоди атакою зброєю ближнього бою, то отримуєте 6 тимчасових очок здоров’я.
Трансмутаційний метаболізм
Рівень 2: Диявольська сила
Необхідна умова: чаклун рівня 2+
Рівень 3: Помічник окультизму
Ви отримуєте майстерність у навичці Таїнства .
Рівень 3: Таємне втручання
Коли видима вам істота в межах 60 футів проказує закляття або виконує атаку закляттям, ви можете застосувати проти неї «Вивчену відповідь».
Таємне втручання (ближній бій)
Коли видима вам істота в межах 60 футів проказує закляття або виконує атаку закляттям, ви можете застосувати проти неї «Вивчену відповідь».
Таємне втручання (дальності)
Рівень 7: мисливець на магів
Ви маєте перевагу на кидки протидії закляттям. Крім того, коли ви завдаєте шкоди істоті, що підтримує концентрацію, вона має заваду на кидок протидії для її підтримання.
Рівень 10: Окультні знання
Ви вивчаєте два закляття на свій вибір. Ці закляття можуть надходити зі списку заклять клірика, друїда чи чарівника або будь-якої їх комбінації.
Гільдія окультистів
В Етарісі одні бояться магії, а інші прагнуть її осягнути. Мисливці на чудовиськ із Гільдії окультистів знають: обидві сторони однаково небезпечні. Окультист досліджує містичне, надприродне й незбагненне, не піддаючись забобонам та ідеологіям. Попри славу мисливців на магів, окультисти не палять ворогів на вогнищі — вони вражають їх мечем, адже мечі саме для цього. Знання й магія дають їм перевагу над містичними супротивниками. Закляття допомагають виявляти небезпечні чари й захищатися від них, а головне — знищувати чудовиськ, яким не шкодить сталь.
Рівень 3: Закляття домену Апокаліпсису
Ваш зв’язок із цим божественним доменом гарантує, що у вас завжди будуть готові певні закляття. Коли ви досягаєте рівня клірика, зазначеного в таблиці заклять домену Апокаліпсису, у вас завжди є підготовлені закляття з переліку. На 3-му рівні ви завжди маєте підготовлені Темряву, Пекельний докір, Примарну силу та Грозову хвилю. На 5 рівні додаються Голод Гадара і Страх. На 7-му рівні ви отримуєте Мор і Крижана буря, а на 9-му рівні Згубна хмара і Комашина чума.
На 3-му рівні ви завжди маєте підготовлені Темряву, Пекельний докір, Примарну силу та Грозову хвилю. На 5 рівні додаються Голод Гадара і Страх. На 7-му рівні ви отримуєте Мор і Крижана буря, а на 9-му рівні Згубна хмара і Комашина чума.
Рівень 3: Видіння знищення
Ви навчаєтеся провіщати загибель істоти. Вторинною дією виберіть видиму істоту в межах 120 футів. Кидки атаки проти неї мають перевагу до початку вашого наступного ходу.
Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне). Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Рівень 3: Пісня приречення
Ви можете скористатися Божим наснаженням, щоб наблизити загибель істоти. Вторинною дією витратьте одне використання Божого наснаження й виберіть видиму істоту в межах 120 футів. Протягом 10 хвилин кидки атаки проти неї завдають критичного удару, якщо на d20 випало 19 або 20.
Рівень 6: Усе стане прахом
Ви можете скористатися Божим наснаженням, щоб перекрутити долю істоти. Вторинною дією витратьте одне використання Божого наснаження й виберіть видиму вам істоту в межах 120 футів. До кінця вашого наступного ходу ця істота має заваду для наступного кидка протидії одному з ваших заклять.
Домен апокаліпсису
Апокаліпсис
Мало хто з богів визнає Домен апокаліпсису, проте за часів війни, мору чи суспільних потрясінь його клірики очолюють похмурі культи, що провіщають близьку загибель світу. Прибічники цього домену зазвичай є відступниками та єретиками, вигнаними з релігійних орденів за фанатичну віру в кінець усього сущого. Старійшини усталених релігій не можуть збагнути походження їхньої божественної сили. Іноді ці клірики отримують її від богів долі, загибелі чи змін, але частіше, здається, черпають із колективного відчаю народу перед катастрофою. Можливо, кінець світу й справді близько, а ці провидці навчилися торкатися сили прийдешнього апокаліпсиса.
Видіння знищення
Ви навчаєтеся провіщати загибель істоти. Вторинною дією виберіть видиму істоту в межах 120 футів. Кидки атаки проти неї мають перевагу до початку вашого наступного ходу.
Пісня приречення
Усе стане прахом
Ви можете скористатися Божим наснаженням, щоб наблизити загибель істоти. Вторинною дією витратьте одне використання Божого наснаження й виберіть видиму істоту в межах 120 футів. Протягом 10 хвилин кидки атаки проти неї завдають критичного удару, якщо на d20 випало 19 або 20.
Ви можете скористатися Божим наснаженням, щоб перекрутити долю істоти. Вторинною дією витратьте одне використання Божого наснаження й виберіть видиму вам істоту в межах 120 футів. До кінця вашого наступного ходу ця істота має заваду для наступного кидка протидії одному з ваших заклять.
Видіння знищення
Видіння знищення
Ціль Пісні приречення
Усе стане прахом
Пісня приречення
Кидки атаки проти цієї істоти мають перевагу.
Кидки атаки проти цієї істоти дають критичне влучання при кидку 19 або 20 на d20.
Ця істота має заваду на наступний кидок протидії проти закляття.
Кидок атаки проти істоти, на яку спрямована Пісня приречення, дає критичне влучання при кидку 19 або 20 на d20.
Створити лід
Вторинною дією ви можете магічно вкрити льодом до п’яти ділянок. Вони стають складним рельєфом до кінця вашого наступного ходу. Виконуючи цю вторинну дію, ви можете витратити одне або більше очок чародійства, щоб за кожне очко заморозити ще п’ять ділянок.
Рівень 3: Створити лід
Вторинною дією ви можете магічно вкрити льодом до п’яти ділянок. Вони стають складним рельєфом до кінця вашого наступного ходу. Виконуючи цю вторинну дію, ви можете витратити одне або більше очок чародійства, щоб за кожне очко заморозити ще п’ять ділянок.
Рівень 3: Морозні закляття
Досягнувши рівня чародія, указаного в таблиці «Морозні закляття», ви завжди маєте підготовленими відповідні закляття. На 3-му рівні ви вивчаєте «Сліпоту», «Льодяний ніж», «Маревний крок» і «Сон»; на 5-му — «Хуртовину» та «Сповільнення»; на 7-му — «Вогняний щит» і «Крижану бурю»; на 9-му — «Конус холоду» та «Прикликання елементаля».
На 3-му рівні ви вивчаєте Сліпота , Льодяний ніж, Маревний крок і Сон. На 5-му рівні ви додаєте Хуртовина і Сповільнення. На 7-му рівні ви отримуєте вогняний щит і крижаний шторм. Нарешті, на 9-му рівні ви можете застосувати Конус холоду і Прикликання елементаля.
Рівень 3: Заморожене тіло
Ваша шкіра набуває слабкого крижаного кристалічного блиску. Максимум очок здоров’я збільшується на 3 й надалі ще на 1 з кожним рівнем чародія. Крім того, складний рельєф із льоду чи снігу не потребує додаткових витрат руху, а під час ходіння по льоду кожен 1 фут руху дає змогу переміститися на 2 фути.
Рівень 6: Холодносерде
Коли ви завдаєте закляттям холодової шкоди істоті великого або меншого розміру, то можете спробувати приморозити її до місця, зменшивши швидкість на 15 футів. Завдаючи холодової шкоди закляттям, ви додаєте до неї свій модифікатор харизми. Ви маєте стійкість до холодової шкоди.
Холодносерде
Швидкість зменшується на 15 футів.
Морозне чаклунство
Ваша магія породжена уламками Евергарта — серця й рушійної сили пусток Еверґлейшера, що невпинно ширяться. Цей дар могли передати предки, які захищали магічне ядро льодовика, або ж він оселився у вас після випадкової зустрічі із зачарованою кригою. Хоч би яким було джерело сили, ви — втілення холоду.
Блискавкове вістря
Магічною дією ви можете випустити з клинка зосереджений промінь блискавки у смузі завдовжки 60 футів і завширшки 5 футів. Кожна істота в смузі виконує кидок протидії спритністю з МС 15. У разі невдачі вона зазнає 4d6 блискавкової шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше.
Блискавкове вістря
Викуване зі сталі, доторкненої штормом, це розколоте лезо потріскує від захопленої блискавки, несучи лють бурі на своєму сяючому краю.
Ця зброя дає бонус +[1] до кидків атаки й шкоди, МС протидії закляттям та кидків атаки закляттями.
Ця зброя дає бонус +[1] до кидків атаки й шкоди, МС протидії закляттям та кидків атаки закляттями.
Могильний домен
Могила
Могильний домен опікується межею між життям і смертю. Для тих, хто черпає з нього силу, смерть є природною та неминучою частиною мультивсесвіту. Такі клірики винищують невмерлих і проводжають душі померлих. Магія домену також дає їм змогу на певний час відвернути смерть. Та це лише відстрочка, а не заперечення смерті, бо могила завжди забере належне.
Рівень 3: Закляття Могильного домену
Ваш зв’язок із Могильним доменом завжди тримає певні закляття підготовленими. На рівнях клірика, указаних у таблиці «Закляття Могильного домену», ви отримуєте такі закляття: на 3-му рівні — «Захист від зла й добра», «Удаване життя», «Мале відновлення», «Промінь слабкості» та «Пощада»; на 5-му — «Оживлення» й «Вампірський дотик»; на 7-му — «Гниль» та «Оберіг від смерті»; на 9-му — «Розвіяння зла й добра» й «Масове зцілення ран».
Могильний домен надає такі закляття: на 3-му рівні клірика — «Захист від зла й добра», «Удаване життя», «Мале відновлення», «Промінь слабкості» та «Пощада»; на 5-му — «Оживлення» й «Вампірський дотик»; на 7-му — «Гниль» та «Оберіг від смерті»; на 9-му — «Розвіяння зла й добра» й «Масове зцілення ран».
Рівень 3: Коло смертності
Ви можете керувати рівновагою між життям і смертю та отримуєте такі переваги. Поклик смерті. Один раз за хід, коли ви завдаєте шкоди істоті, що втратила хоча б одне очко здоров’я, проказавши закляття або влучивши атакою, вона додатково зазнає 1d4 некротичної шкоди. На 11-му рівні клірика ця додаткова шкода збільшується до 1d6. Повернення до життя. Ви можете проказувати «Пощаду» вторинною дією. Крім того, коли закляттям або Божим наснаженням ви мали б кинути одну чи кілька кісток, щоб відновити очки здоров’я істоті з 0 очок, не кидайте їх. Натомість істота відновлює очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому рівню клірика.
Рівень 3: Шлях до могили
Вторинною дією ви здіймаєте священний символ і витрачаєте використання Божого наснаження, щоб проклясти одну видиму істоту в межах 30 футів до початку свого наступного ходу. Проклята істота має заваду для кидків атаки й протидії. Коли ви або видимий вам союзник влучаєте в прокляту ціль атакою, ви можете достроково припинити прокляття (дія не потрібна), щоб завдати додаткової некротичної або променевої шкоди на ваш вибір у кількості, що дорівнює вашому рівню клірика.
Рівень 6: Вартовий біля дверей смерті
Коли ви або закривавлена істота, яку ви бачите в радіусі 60 футів від себе, зазнаєте кидок атаки, ви можете застосувати реагування, щоб удвічі зменшити шкоду від цієї атаки (округляйте в меншу сторону).
Шлях до могили
Вторинною дією ви здіймаєте священний символ і витрачаєте використання Божого наснаження, щоб проклясти одну видиму істоту в межах 30 футів до початку свого наступного ходу. Проклята істота має заваду для кидків атаки й протидії. Коли ви або видимий вам союзник влучаєте в прокляту ціль атакою, ви можете достроково припинити прокляття (дія не потрібна), щоб завдати додаткової некротичної або променевої шкоди на ваш вибір у кількості, що дорівнює вашому рівню клірика.
Шлях до могили
Під час прокляття істота має Завади під час кидків атаки та кидків протидії.
Шлях до могили (Промениста)
Коли ви або ваш союзник, якого ви бачите, влучає в прокляту ціль кидком атаки, ви можете припинити прокляття достроково (не потрібно ніяких дій), щоб атака завдала додаткової некротичної або променевої шкоди (на ваш вибір), що дорівнює вашому рівню клірика.
Шлях до могили (Некротичний)
Вартовий біля дверей смерті
Коли ви або закривавлена істота, яку ви бачите в радіусі 60 футів від себе, зазнаєте кидок атаки, ви можете застосувати реагування, щоб удвічі зменшити шкоду від цієї атаки (округляйте в меншу сторону).
Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне). Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Вартовий біля дверей смерті
Вартовий біля дверей смерті
Вартовий біля дверей смерті
Коли ви або закривавлена істота, яку ви бачите в радіусі 60 футів від себе, зазнаєте кидок атаки, ви можете застосувати реагування, щоб удвічі зменшити шкоду від цієї атаки (округляйте в меншу сторону).
Шлях до могили (Промениста)
Шлях до могили (Некротичний)
Тяга смерті
Порожній вартовий
За легендами, найдавніші й найкровожерливіші жахіття чатують у прадавніх глибинах землі. Порожні вартові шанують цих істот і черпають із них силу, перетворюючись на безжальних чудовиських охоронців зубчастих узбереж, стрімких гірських бескидів та інших темних і диких місць.
Рівень 3: закляття Порожній вартовий
Рівень 3: Гнів дикої природи
Рівень 7: Голодна міць
Рівень 11: гниль і насильство
На рівнях слідопита, указаних у таблиці «Закляття Порожнього вартового», ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими: на 3-му рівні — «Гнівна кара», на 5-му — «Смертельні обладунки», а на 9-му — «Примарний скакун».
На 3-му рівні — «Гнівна кара», на 5-му — «Смертельні обладунки», а на 9-му — «Примарний скакун».
Ви черпаєте силу з дивних прадавніх жахів краю: на вас проростають неприродні нарости — криваві роги або гнилі ікла, — а ваша тінь видовжується чи звивається довкола. Вторинною дією ви можете витратити використання Знання ворога й набути жаскої подоби. Вона триває 1 хвилину, доки ви не станете недієздатними, не помрете або не припините перетворення (дія не потрібна), і надає такі переваги: Прадавній панцир. Ваше тіло огортають гнила кора та звіряча щетина, надаючи бонус +1 до РЗ. На 11-му рівні слідопита бонус зростає до +2. Підкрадлива відплата. Одразу після того, як видима вам істота в межах 5 футів завдає шкоди вам або вашому союзнику, ви можете виконати принагідну атаку проти неї. Тривожна аура. Коли ви перетворюєтеся та на початку кожного наступного свого ходу, кожна вибрана вами істота в 10-футовій еманації від вас виконує кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі істота перебуває в стані переляку до початку вашого наступного ходу.
Ви отримуєте бонус до кидків протидії статурою в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше +1). Крім того, один раз за хід, коли під дією «Гніву дикої природи» ви влучаєте в істоту атакою, то відновлюєте 1d10 + ваш модифікатор мудрості очок здоров’я, якщо на мить влучання ви закривавлені.
Відданість диким потойбічним істотам змінює вас іще більше. Перетворившись за допомогою «Гніву дикої природи» , ви отримуєте такі додаткові переваги. Загрозлива аура. Істота, яка провалює кидок протидії проти вашої Бентежної аури , також не може відновлювати очки здоров’я чи застосовувати реагування до початку вашого наступного ходу. Зловісні удари. Коли ви влучаєте атакою в істоту зі станом переляку, атака додатково завдає шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості.
Гнів дикої природи
Ви черпаєте силу з дивних прадавніх жахів краю: на вас проростають неприродні нарости — криваві роги або гнилі ікла, — а ваша тінь видовжується чи звивається довкола. Вторинною дією ви можете витратити використання Знання ворога й набути жаскої подоби. Вона триває 1 хвилину, доки ви не станете недієздатними, не помрете або не припините перетворення (дія не потрібна), і надає такі переваги: Прадавній панцир. Ваше тіло огортають гнила кора та звіряча щетина, надаючи бонус +1 до РЗ. На 11-му рівні слідопита бонус зростає до +2. Підкрадлива відплата. Одразу після того, як видима вам істота в межах 5 футів завдає шкоди вам або вашому союзнику, ви можете виконати принагідну атаку проти неї. Тривожна аура. Коли ви перетворюєтеся та на початку кожного наступного свого ходу, кожна вибрана вами істота в 10-футовій еманації від вас виконує кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі істота перебуває в стані переляку до початку вашого наступного ходу.
Ви завжди маєте підготовленою «Мітку мисливця». Ви можете проказати її, не витрачаючи чарунки, стільки разів, скільки вказано у стовпці «Улюблений ворог» таблиці особливостей слідопита. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Ви можете використати Мітка мисливця, не витрачаючи чарунку заклять, двічі на 1-му рівні, тричі на 5-му рівні та чотири рази на 9-му рівні.
Гнів дикої природи
Ви черпаєте силу з дивних прадавніх жахів землі: на вас виростають неприродні криваві роги чи гнилі ікла, а тінь видовжується й звивається довкола. Вторинною дією ви можете витратити одне використання «Обраного ворога» й набути моторошної подоби. Наведені нижче переваги діють 1 хвилину, доки ви не набудете стану недієздатності, не помрете або не завершите перетворення без витрати дії.
Крадуча відплата
Відразу після того, як істота, яку ви бачите в радіусі 5 футів від себе, завдає шкоди вам або одному з ваших союзників, ви можете здійснити принагідну атаку проти цієї істоти.
Неймовірна аура
Коли ви перетворюєтеся, а також на початку кожного свого наступного ходу, кожна вибрана вами істота у 10-футовій еманації від вас виконує кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі істота набуває стану переляку до початку вашого наступного ходу.
Голодна міць
Ви відновлюєте очки здоров’я в кількості 1d10 + ваш модифікатор мудрості.
Загрозлива аура
Якщо істота провалює кидок протидії проти Ненервуючої аури, вона також не може відновити очки здоров’я чи отримати реагування до початку вашого наступного ходу.
Коли ви проказуєте замовляння чаклуна, додайте свій модифікатор харизми до завданої ним шкоди, якщо модифікатор не від’ємний.
Покровитель-Невмерлий
Ви уклали договір з істотою, що заперечує коло життя і смерті: могутнім лічем, вампіром чи іншою невмерлою сутністю. Колись смертні, ці прадавні покровителі з власного досвіду знають шлях честолюбства й дороги за дверима смерті. Вони охоче діляться нечестивими знаннями та іншими таємницями з тими, хто вершить їхню волю серед живих.
Рівень 3: Жаска подоба
Вторинною дією ви перетворюєтеся на втілення жахливої сили свого покровителя й отримуєте наведені нижче переваги на 1 хвилину — доки не станете недієздатними або не припините цю подобу (дія не потрібна). Ви можете перетворитися стільки разів, скільки становить ваш модифікатор харизми (щонайменше один раз), і відновлюєте всі витрачені використання після довгого відпочинку. Відбиток життя. Ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості 1d10 + ваш рівень чаклуна. Безстрашна подоба. Ви маєте імунітет до переляку. Якщо в мить перетворення ви налякані, цей стан негайно припиняється. Жахливе втілення. Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту атакою, можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю проти вашої СК протидії закляттям. У разі невдачі ціль перебуває в стані переляку до кінця вашого наступного ходу.
Рівень 3: закляття нежиті
Магія вашого покровителя гарантує, що у вас завжди будуть готові певні закляття; коли ви досягаєте рівня чаклуна, зазначеного в таблиці заклять нежиті, у вас завжди є підготовлені закляття з списку. На 3-му рівні ви вивчаєте Бейн , Сліпота , Примарна сила і Струмінь хвороби. На 5-му рівні ви дізнаєтеся «Поговорити з мертвим» і Анімувати мертвого . На 7-му рівні ви вивчаєте Велика невидимість і Примарний убивця. На 9-му рівні ви вивчаєте Танок смерті і Згубна хмара.
На 3-му рівні ви вивчаєте Бейн, Сліпота , Примарна сила і Струмінь хвороби. На 5-му рівні ви навчитеся розмовляти з мертвими та оживляти мертвих. На 7-му рівні ви вивчаєте Велика невидимість і Примарний убивця. На 9-му рівні ви вивчаєте Танок смерті і Згубна хмара.
Рівень 6: Доторкнута могила
Сила вашого покровителя глибоко впливає на ваше тіло та магію, надаючи вам наступні переваги. Таємничий некроз. Некротична шкода від ваших атак, заклять чаклуна та особливостей чаклуна ігнорує стійкість до некротичної шкоди. Страшний некроз. Закляття, які ви використовуєте, і ваші атаки ігнорують Стійкість до некротичної шкоди. Крім того, коли ви завдаєте некротичної шкоди закляттям, ви не можете кинути [1]. Витривалість нежиті. Вам не потрібно спати, і магія не може приспати вас.
Рівень 10: Некротична лушпиння
Зв’язок із нежиттю насичує ваше тіло. Ви отримуєте такі переваги. Некротична стійкість. Ви маєте стійкість до некротичної шкоди. Поки діє ваша «Форма жаху», ви маєте імунітет до некротичної шкоди. Нечестиве відродження. Якщо ваші очки здоров’я знижуються до 0, але ви не помираєте одразу, ви можете змусити своє тіло вибухнути смертельною енергією. Кожна вибрана вами істота у 30-футовій еманації від вас виконує кидок протидії статурою проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона зазнає 2d10 + ваш модифікатор харизми некротичної шкоди, а в разі успіху — половину. Після цього ваші очки здоров’я становлять подвійний рівень чаклуна, а ви отримуєте 1 рівень виснаження. Застосувавши цю перевагу, ви не зможете зробити це знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Астральний потоп
Ви спрямовуєте енергію Астрального моря й вивільняєте потік магії. Виберіть холодову або променеву енергію. Кожна істота у 30-футовому конусі від вас виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу та додаткового ефекту: Холодова шкода. Ціль має заваду для наступної перевірки d20, яку виконає до кінця вашого наступного ходу. Променева шкода. Ціль перебуває в стані сліпоти до кінця вашого наступного ходу. У разі успіху ціль зазнає лише половини шкоди.
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: винахідник, чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: бард, друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чарівник
Доступні класи: друїд, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: бард, клірик, друїд, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: винахідник, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: винахідник, бард, клірик, чарівник
Доступні класи: винахідник, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чарівник
Доступні класи: бард, чарівник
Доступні класи: бард, клірик, друїд, чаклун, чарівник
Доступні класи: бард, друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: винахідник, клірик, друїд, слідопит, чародій, чарівник
Доступні класи: винахідник, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: винахідник, друїд, слідопит, чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: чарівник
Доступні класи: винахідник, друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: клірик, друїд, чародій, чарівник
Покровитель-Відьомський клинок
Ви уклали договір із розумною магічною зброєю та проклятими силами, замкненими в її клинку. Це може бути меч при боці чаклуна або сумнозвісна зброя, що зберігається десь далеко й спрямовує свою силу крізь мультивсесвіт заради хитрих задумів. Тим, хто ладен коритися її примхам, такий незбагненний покровитель дарує змогу накладати згубні прокляття, завдавати каральних ударів і зміцнювати свого носія.
Покровитель-Архіфея
Сила вашого договору походить із Феєлону. Обравши цей підклас, ви могли укласти угоду з архіфеєю — наприклад, Принцом Морозу, Королевою Повітря і Темряви з Похмурого двору, Титанією з Літнього двору або прадавньою каргою. А може, ви звернулися до багатьох фей, сплівши павутину послуг і боргів. Хай ким є ваш покровитель, його наміри здебільшого незбагненні, а вдача — примхлива.
Покровитель-Нечистий
Ви присягнули душею Пеклам або Безодні в обмін на смертоносну нечестиву магію.
Покровитель-Величний древній
Обравши цей підклас, ви могли пов’язати себе з невимовною істотою з Далекої царини або прадавнім богом — наприклад, Таріздуном, Прикутим Богом; Зарґоном, Поверненим; Гадаром, Темним Голодом; чи Великим Ктулху. А може, ви закликаєте кількох сутностей, не служачи жодній із них. Їхні мотиви незбагненні, а Величний Древній може навіть не зважати на ваше існування. Та пізнані вами таємниці однаково дають змогу черпати від нього дивну магію.
Рівень 3: закляття Відьомський клинок
Магія вашого покровителя гарантує, що у вас завжди підготовлені певні закляття. Досягнувши рівня чаклуна, указаного в таблиці заклять Відьомського клинка, ви завжди матимете підготовлені наведені закляття. На 3-му рівні ви вивчаєте Містичну снагу , Прокльон, Магічну зброю, Щит і Гнівну кару. На 5-му — Накладання прокляття та Прикликаний обстріл. На 7-му — Свободу руху й Нищівну кару. На 9-му — Удар сталевого вітру.
На 3-му рівні ви вивчаєте Містичну снагу, Прокльон, Магічну зброю, Щит і Гнівну кару. На 5-му — Накладання прокляття та Прикликаний обстріл. На 7-му — Свободу руху й Нищівну кару. На 9-му — Удар сталевого вітру.
Рівень 3: Маніфест Відьомський клинок
Прокляття відьомського клинка. Ви можете проказувати «Прокляття», не витрачаючи чарунки. Кількість застосувань дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку. Коли ви проказуєте «Прокляття», довкола проклятої цілі кружляє примарна зброя, подібна до вашого покровителя. Маневри відьомського клинка. Один раз за хід, коли ви влучаєте атакою в ціль під дією вашого «Прокляття», то можете спричинити один із таких додаткових ефектів: Виснажливий розтин, Болісний клинок, Сковувальна мітка
Рівень 6: Викрадач життя
Могутність вашого покровителя дає змогу висмоктувати життєву силу з проклятих вами істот. Ви отримуєте такі переваги. Голодне прокляття. Щоразу, коли внаслідок ваших дій очки здоров’я цілі під дією вашого «Прокляття» знижуються до 0, ви відновлюєте 1d8 + ваш модифікатор харизми очок здоров’я. Невідворотний клинок. Один раз за хід, коли ви промахуєтеся кидком атаки проти цілі під дією вашого «Прокляття», ви можете завдати їй 1d6 некротичної шкоди.
Рівень 10: Броня Гексів
Коли ви зазнаєте шкоди від цілі під дією вашого «Прокляття», то можете застосувати реагування й зменшити шкоду на 2d8 + ваш модифікатор харизми. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору харизми, а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Маніфест Відьомський клинок
Ви можете проказувати «Прокляття», не витрачаючи чарунки. Кількість застосувань дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Зливання Розтин
Ціль виконує кидок протидії статурою проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона не може виконувати принагідні атаки, а її швидкість зменшується вдвічі до початку вашого наступного ходу.
Боронуючий лезо
Ціль виконує кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі, коли до початку вашого наступного ходу вона вперше атакуватиме іншу істоту, то зазнає 1d6 некротичної шкоди.
Стаймінг Марк
Наступний кидок протидії цілі до початку вашого наступного ходу має заваду.
Броня Гексів
Коли ви зазнаєте шкоди від цілі під дією вашого «Прокляття», то можете застосувати реагування й зменшити шкоду на 2d8 + ваш модифікатор харизми. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору харизми, а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Зливання Розтин
Ціль виконує кидок протидії статурою проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона не може виконувати принагідні атаки, а її швидкість зменшується вдвічі до початку вашого наступного ходу.
Боронуючий лезо
Ціль виконує кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі, коли до початку вашого наступного ходу вона вперше атакуватиме іншу істоту, то зазнає 1d6 некротичної шкоди.
Стаймінг Марк
Наступний кидок протидії цілі до початку вашого наступного ходу має заваду.
Голодний Хекс
Щоразу, коли очки здоров’я цілі під дією вашого «Прокляття» знижуються до 0, ви відновлюєте 1d8 + ваш модифікатор харизми очок здоров’я.
Коли ви зазнаєте шкоди від цілі під дією вашого «Прокляття», то можете застосувати реагування й зменшити шкоду на 2d8 + ваш модифікатор харизми. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору харизми, а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Голодний Хекс
Риса: Творець рун
Магія рун. Виберіть дві руни з таблиці «Рунні закляття». Ви вивчаєте пов’язані з ними закляття 1-го рівня, зазначені в таблиці, й отримуєте одну чарунку 1-го рівня, яку можна витрачати лише на ці закляття. Крім того, їх можна проказувати з будь-яких інших наявних чарунок.
Риса походження: Удар велетнів
Ви увібрали первісну магію, що дарує відлуння могутності велетнів. Один раз за хід, коли ви влучаєте в ціль атакою зброєю ближнього бою або дистанційною атакою метальною зброєю, то можете наділити атаку додатковим ефектом відповідно до вибраної переваги. Кількість застосувань цієї риси дорівнює вашому бонусу спеціалізації, а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Формувач рун: Хмара
Магія рун: хмара туману
Формувач рун: Смерть
Магія рун: Завдання ран
Формувальник рун: Дракон
Магія рун: хроматична сфера
Творець рун: ворог
Магія рун: замаскувати себе
Формувач рун: Вогонь
Магія рун: палаючі руки
Формувальник рун: друг
Магія рун: розмовляйте з тваринами
Формувач рун: Мороз
Магія рун: Обладунки Агатіс
Формувальник рун: пагорб
Магія рун: Гудберрі
Творець рун: подорож
Магія рун: Довгоніг
Формувальник рун: король
Рунічна магія: Наказ
Формувальник рун: Гора
Магія рун: заплутування
Формувальник рун: камінь
Магія рун: Святилище
Творець рун: буря
Магія рун: грозова хвиля
Біґбі представляє: Слава велетнів
Біґбі представляє: Слава велетнів
Творець рун
Магія рун. Виберіть дві руни з таблиці «Рунні закляття». Ви вивчаєте пов’язані з ними закляття 1-го рівня, зазначені в таблиці, й отримуєте одну чарунку 1-го рівня, яку можна витрачати лише на ці закляття. Крім того, їх можна проказувати з будь-яких інших наявних чарунок.
Голіаф
Крижані ельфи здебільшого острівні та люто самодостатні.
Крижані ельфи здебільшого острівні та люто самодостатні.
Голіафи є далекими нащадками велетнів і прагнуть досягнути висот, вищих за ті, яких досягли їхні предки.
Голіаф
Голіафи височіють над більшістю народів і є далекими нащадками велетнів. Кожен голіаф має дари прадавніх велетнів, що проявляються різноманітними надприродними благами — зокрема здатністю стрімко виростати й на короткий час наближатися зростом до своїх велетенських родичів. Зовнішність голіафів нагадує велетнів із їхнього родоводу: одні схожі на кам’яних велетнів, інші — на вогняних. Хоч би кого вони вважали ріднею, голіафи проклали власний шлях у мультивсесвіті, не обтяжений міжусобицями, що споконвіку спустошують велетенський рід, і прагнуть перевершити здобутки своїх предків.
Людина
Люди трапляються в усьому мультивсесвіті й так само численні, як і різноманітні. За відведені їм роки вони прагнуть досягти якомога більшого. У багатьох світах їхні честолюбство й винахідливість водночас шанують і побоюються. Зовнішністю люди не менш різноманітні, ніж мешканці Землі, і поклоняються багатьом богам. Науковці сперечаються про походження людства, але кажуть, що одне з перших відомих людських поселень виникло в Сиґілі — тороподібному місті в центрі мультивсесвіту, де зародилася Загальна мова. Звідти люди могли розселитися по всьому мультивсесвіту, несучи із собою космополітизм Міста Дверей.
Людина
Люди трапляються в усьому мультивсесвіті й так само численні, як і різноманітні. За відведені їм роки вони прагнуть досягти якомога більшого. У багатьох світах їхні честолюбство й винахідливість водночас шанують і побоюються. Зовнішністю люди не менш різноманітні, ніж мешканці Землі, і поклоняються багатьом богам. Науковці сперечаються про походження людства, але кажуть, що одне з перших відомих людських поселень виникло в Сиґілі — тороподібному місті в центрі мультивсесвіту, де зародилася Загальна мова. Звідти люди могли розселитися по всьому мультивсесвіту, несучи із собою космополітизм Міста Дверей.
Людина та інші
Людина
Голіаф
Голіафи височіють над більшістю народів і є далекими нащадками велетнів. Кожен голіаф має дари прадавніх велетнів, що проявляються різноманітними надприродними благами — зокрема здатністю стрімко виростати й на короткий час наближатися зростом до своїх велетенських родичів. Зовнішність голіафів нагадує велетнів із їхнього родоводу: одні схожі на кам’яних велетнів, інші — на вогняних. Хоч би кого вони вважали ріднею, голіафи проклали власний шлях у мультивсесвіті, не обтяжений міжусобицями, що споконвіку спустошують велетенський рід, і прагнуть перевершити здобутки своїх предків.
Маддала Мертвоока
Сліпу Маддалу зцілила інша суща душа, яка проходила через її село, щоб та змогла побачити, як усе довкола спалюють ущент. Такою була ціна незгоди скоритись Абсолют.
Ґейл
Хист Ґейла до чарівництва здобув йому любов Містри, богині магії, але його амбіції привели його на межу катастрофи...
Вілл
Відомий на Узбережжі Меча як "Клинок Фронтирів", Вілл полює на чудовиськ і дияволів, покладаючись на меч і магію. У мить безвиході він погодився на угоду з дияволицею в обмін на велику силу. Відтоді він веде з нею нескінченну гру, виконуючи її дедалі жорстокіші вимоги.
Мінск
Голіаф
Голіафи є далекими нащадками велетнів і прагнуть досягнути висот, вищих за ті, яких досягли їхні предки.
Гігантське походження: хмарний гігант
Хмарна мандрівка (хмарний велетень). Вторинною дією ви магічно телепортуєтеся на відстань до 30 футів у видиме вільне місце.
Гігантське походження: Вогняний велетень
Опік вогню (Вогняний велетень). Коли ви вражаєте ціль кидком атаки та завдаєте їй шкоди, ви також можете завдати цій цілі шкоди від вогню 1d10.
Гігантське походження: Морозний велетень
Холод морозу (Морозний велетень). Коли ви вражаєте ціль кидком атаки та завдаєте їй шкоди, ви також можете завдати цій цілі шкоди від холоду 1d6 і зменшити її швидкість на 10 футів до початку вашого наступного ходу.
Гігантський родовід: пагорбовий велетень
Пагорбовий перекид (пагорбовий велетень). Коли ви влучаєте атакою в істоту великого або меншого розміру й завдаєте їй шкоди, то можете надати цілі стан повалення.
Гігантське походження: Кам'яний велетень
Кам’яна витривалість (кам’яний велетень). Коли ви зазнаєте шкоди, то можете застосувати реагування й кинути 1d12. Додайте до результату свій модифікатор статури й зменште шкоду на отриману суму.
Гігантське походження: Штормовий гігант
Штормовий Грім (Штормовий Гігант). Коли ви зазнаєте шкоди від істоти в радіусі 60 футів від вас, ви можете застосувати реагування, щоб завдати 1d8 шкоди грому цій істоті.
Велетенське походження
Ви — нащадок велетнів. Виберіть одне з наведених нижче надприродних благ, успадкованих від предків. Ви можете застосувати вибране благо кількість разів, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації, і відновлюєте всі витрачені застосування після довгого відпочинку:
Потужна конструкція
Ви маєте перевагу на всі перевірки характеристик для завершення стану знерухомлення. Ваша вантажопідйомність збільшується на 25 відсотків.
Людська жінка
Небесний опір
У вас є стійкість до некротичної та променевої шкоди.
Цілющі руки
Магічною дією ви торкаєтеся істоти й кидаєте стільки d4, скільки становить ваш бонус спеціалізації. Істота відновлює очки здоров’я в кількості, що дорівнює сумі результатів. Скориставшись цією рисою, ви не зможете застосувати її знову до завершення тривалого відпочинку.
Світлоносець
Ви знаєте замовляння «Світло».
Небесні крила. З вашої спини на деякий час виростають два примарні крила. До завершення перетворення ваша швидкість польоту дорівнює звичайній швидкості. Внутрішнє сяйво. З ваших очей і рота на деякий час струменить палюче світло. Ви випромінюєте яскраве світло в радіусі 10 футів і тьмяне світло ще на 10 футів. Наприкінці кожного вашого ходу всі істоти в межах 10 футів зазнають променевої шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації. Некротичний покров. Ваші очі на мить стають безоднями темряви, а зі спини виростають непридатні до польоту крила. Істоти в межах 10 футів, окрім ваших союзників, повинні успішно виконати кидок протидії харизмою з МС 8 + ваш модифікатор харизми + ваш бонус спеціалізації, інакше набувають стану переляку до кінця вашого наступного ходу.
Асимар
Асимари (вимовляється «а-си-мар») — смертні, у чиїх душах жевріє іскра Верхніх планів. Успадкувавши її від ангельської істоти чи отримавши разом із небесною силою, вони здатні роздмухати цю іскру, несучи світло, зцілення й небесну лють. Асимар може народитися серед будь-якого народу смертних. Асимари схожі на своїх батьків, але живуть до 160 років і мають ознаки небесної спадщини: металеві веснянки, сяйливі очі, німб або шкіру ангельського кольору — сріблясту, опалово-зелену чи мідно-червону. Спершу ці ознаки ледь помітні, але проявляються виразніше, коли асимар учиться розкривати свою істинну небесну природу.
Асимар
Асимари (вимовляється «а-си-мар») — смертні, у чиїх душах жевріє іскра Верхніх планів. Успадкувавши її від ангельської істоти чи отримавши разом із небесною силою, вони здатні роздмухати цю іскру, несучи світло, зцілення й небесну лють. Асимар може народитися серед будь-якого народу смертних. Асимари схожі на своїх батьків, але живуть до 160 років і мають ознаки небесної спадщини: металеві веснянки, сяйливі очі, німб або шкіру ангельського кольору — сріблясту, опалово-зелену чи мідно-червону. Спершу ці ознаки ледь помітні, але проявляються виразніше, коли асимар учиться розкривати свою істинну небесну природу.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Слід нежиті
У вас є стійкість до некротичної шкоди.
Дампір
Дампіри — живі люди з вампірськими здібностями, прокляті моторошним голодом. Більшість із них жадає крові, хоча дехто живиться снами, життєвою енергією чи іншими джерелами життєвої сили. Кожен дампір мусить вирішити, чи приборкувати свій голод, чи віддатися хижацьким поривам. Дампіри часто з’являються після зустрічей із вампірами: одні є нащадками могутнього вампіра, а інших частково перетворив вампірський укус. Причиною також можуть стати моторошна угода або некромантичний вплив. Хоч би яким було їхнє походження, вампірська природа дампірів проявляється по-різному — зокрема надзвичайною швидкістю та укусом, що висмоктує життєву силу.
Дампір
Дампіри — живі люди з вампірськими здібностями, прокляті моторошним голодом. Більшість із них жадає крові, хоча дехто живиться снами, життєвою енергією чи іншими джерелами життєвої сили. Кожен дампір мусить вирішити, чи приборкувати свій голод, чи віддатися хижацьким поривам. Дампіри часто з’являються після зустрічей із вампірами: одні є нащадками могутнього вампіра, а інших частково перетворив вампірський укус. Причиною також можуть стати моторошна угода або некромантичний вплив. Хоч би яким було їхнє походження, вампірська природа дампірів проявляється по-різному — зокрема надзвичайною швидкістю та укусом, що висмоктує життєву силу.
Калаштар
Калаштар (вимовляється кал-АШ-тар) створено з союзу людства та духів-відступників, які називаються кворі з рівня снів. Калаштар здається людьми, але їхній духовний зв’язок впливає на них різними способами. У них симетричні, злегка кутасті риси обличчя, а очі часто сяють, коли вони зосереджені або виражають сильні емоції.
Калаштар
Калаштар (вимовляється кал-АШ-тар) створено з союзу людства та духів-відступників, які називаються кворі з рівня снів. Калаштар здається людьми, але їхній духовний зв’язок впливає на них різними способами. У них симетричні, злегка кутасті риси обличчя, а очі часто сяють, коли вони зосереджені або виражають сильні емоції.
Подвійний розум
Ви маєте перевагу в кидках протидії мудрістю та Харизми.
Розумова дисципліна
У вас є стійкість до психічної шкоди.
Калаштар
Калаштари (вимовляється «кал-АШ-тар») постали із союзу людей і бунтівних духів кворі з Плану снів. Вони мають людську подобу, проте духовний зв’язок позначається на них по-різному. Їхні риси обличчя симетричні й дещо кутасті, а очі часто світяться під час зосередження або сильних емоцій. Калаштари не можуть безпосередньо спілкуватися зі своїми духами кворі. Натомість вони відчувають їх як джерело інстинктів і натхнення та уві сні черпають зі спогадів духів. Цей зв’язок дарує калаштарам незначні псіонічні здібності й захищає від псіонічних атак.
Калаштар
Калаштари (вимовляється «кал-АШ-тар») постали із союзу людей і бунтівних духів кворі з Плану снів. Вони мають людську подобу, проте духовний зв’язок позначається на них по-різному. Їхні риси обличчя симетричні й дещо кутасті, а очі часто світяться під час зосередження або сильних емоцій. Калаштари не можуть безпосередньо спілкуватися зі своїми духами кворі. Натомість вони відчувають їх як джерело інстинктів і натхнення та уві сні черпають зі спогадів духів. Цей зв’язок дарує калаштарам незначні псіонічні здібності й захищає від псіонічних атак.
Володіння зброєю: Послаблення Якщо ви влучите в істоту цією зброєю, її наступний кидок атаки до початку вашого наступного ходу матиме заваду.
Володіння зброєю: Уповільнення Якщо ви влучите в істоту цією зброєю й завдасте їй шкоди, ви можете зменшити її швидкість на 10 футів до початку вашого наступного ходу.
Володіння зброєю: Доймання Якщо ви влучите в істоту цією зброєю й завдасте їй шкоди, ви матимете перевагу на свій наступний кидок атаки проти цієї істоти до кінця вашого наступного ходу.
Рівень 3: Зір тіні
Один раз за хід, коли ви переходите в сильно або слабо затемнену область, ви отримуєте стан Невидимість .
Вимкніть " Перемикач двозбройного бою"
Рубака: посилене критичне влучання
Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з рубаною шкодою, вона має заваду на кидки атаки до початку вашого наступного ходу.
Слешер: Підколінне сухожилля
Коли ви вражаєте істоту атакою, яка завдає різаючої шкоди, ви можете зменшити швидкість цієї істоти на 10 футів до початку вашого наступного ходу.
Подрібнювач: Покращений критичний
Коли ви завдаєте істоті критичного влучання з дробильною шкодою, кидки атаки проти неї мають перевагу до початку вашого наступного ходу.
Проколювач: посилене критичне влучання
Домен Розуму
Розум
Домен Розуму звеличує силу смертної свідомості й спрямовує психічну енергію на захист вірних і покарання ворогів. Найчастіше цю силу пов’язують зі Шляхом Світла або рідранським Шляхом Натхнення, проте її можуть опанувати й послідовники даелкірів. Видіння Ксоріату здатні звести жерця з розуму, але водночас відкривають смертоносні таємниці свідомості.
Рівень 3: Закляття сфери розуму
Ваш зв’язок із цим божественним доменом гарантує, що у вас завжди підготовлені певні закляття. Досягнувши рівня клірика, указаного в таблиці заклять Домену розуму, ви завжди матимете підготовлені наведені закляття. На 3-му рівні ви вивчаєте Наказ, Виявлення думок, Нерозбірливий шепіт і Прокол розуму; на 5-му — Чароспин і Страх; на 7-му — Збентеження та Примарного убивцю; на 9-му — Синаптичний розряд і Телекінез.
На 3-му рівні ви вивчаєте Наказ, Виявлення думок, Нерозбірливий шепіт і Прокол розуму; на 5-му — Чароспин і Страх; на 7-му — Збентеження та Примарного убивцю; на 9-му — Синаптичний розряд і Телекінез.
Рівень 3: Психічний зворотний зв'язок
Коли видима вам істота в межах 30 футів успішно виконує кидок протидії, ви можете застосувати реагування, витратити одне застосування Божого наснаження й накласти на цей кидок заваду, проникаючи в розум істоти до того, як визначиться успіх чи невдача.
Рівень 3: Психічна сила
Ви навчаєтеся вражати ворогів силою розуму. Коли ви проказуєте закляття клірика, що завдає променевої або психічної шкоди, кожна його ціль додатково зазнає психічної шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору харизми.
Рівень 6: Гештальт-якір
Ваша сила розуму зростає, даючи змогу випромінювати спокій у 10-футовій еманації від вас. Проєкція не діє, якщо ви маєте стан недієздатності. Ви й ваші союзники в межах проєкції отримуєте бонус +2 до кидків протидії інтелектом, мудрістю та харизмою. Якщо поруч є інший клірик домену розуму, істота може одночасно користуватися лише одним «Гештальт-якорем».
Психічний зворотний зв'язок
Коли видима вам істота в межах 30 футів успішно виконує кидок протидії, ви можете застосувати реагування, витратити одне застосування Божого наснаження й накласти на цей кидок заваду, проникаючи в розум істоти до того, як визначиться успіх чи невдача.
Гештальт Якір
Ваша сила розуму зростає, даючи змогу випромінювати спокій у 10-футовій еманації від вас. Проєкція не діє, якщо ви маєте стан недієздатності. Ви й ваші союзники в межах проєкції отримуєте бонус +2 до кидків протидії інтелектом, мудрістю та харизмою.
Гештальт Якір
Отримайте бонус +2 до кидків протидії інтелектом, мудрістю та харизмою.
Мати -5 штраф до ініціативи.
Потойбічна кара (ближній бій)
Потойбічна кара під час критичного влучання (ближній бій)
Потойбічна кара під час критичного влучання (ближній бій)
Потойбічна кара (ближній бій)
Потойбічна кара (ближній бій)
Потойбічна кара під час критичного влучання (ближній бій)
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Ви можете битися двома видами зброї, навіть якщо вони не легкі . Водночас не можна одночасно використовувати дві дворучні зброї. Коли у свій хід ви виконуєте дію «Атака» й атакуєте зброєю ближнього бою, пізніше цього самого ходу можете вторинною дією здійснити одну Атаку другою рукою. Якщо ви опанували властивість «Нік» і тримаєте в другій руці зброю з нею, то можете здійснювати до двох Атак другою рукою за хід.
Рівень 3: Тіньові закляття
На рівнях чародія, указаних у таблиці «Тіньові закляття», ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими: на 3-му рівні — «Бейн» , «Пітьма», «Завдання ран» і «Безслідна хода»; на 5-му — «Голод Гадара» та «Страх»; на 7-му — «Велика невидимість» і «Примарний убивця»; на 9-му — «Зараза» та «Убивча хмара».
Чародії Тіньової магії отримують додаткові закляття: на 3-му рівні — «Бейн», «Пітьма», «Завдання ран» і «Безслідна хода»; на 5-му — «Голод Гадара» та «Страх»; на 7-му — «Велика невидимість» і «Примарний убивця»; на 9-му — «Зараза» та «Убивча хмара».
Рівень 3: Очі темряви
Рівень 3: Могильна сила
Тіньове чаклунство
Ваша вроджена магія походить від найпримарніших і незбагненних сил Тінепаду або інших царств надприродного мороку. Можливо, у вашому родоводі є істота з такого краю, а може, вас перетворила зловісна енергія тіньового дракона. Ця магія дає вам владу над темрявою, невмертям і стражданням.
Чаклунство дикої магії
Ваша вроджена магія походить із сил хаосу, що лежать в основі впорядкованого творіння. Ви чи ваш предок могли зазнати впливу первісної магії — наприклад, крізь планарний портал до Лімбо або Стихійних планів. Можливо, вас благословила фейська істота чи позначив демон. А може, магія виникла випадково, без видимої причини. Хоч би яким було джерело, вона вирує всередині й шукає виходу.
Сріблястий промінь блідого світла осяває циліндр радіусом 5 футів і заввишки 40 футів із центром у вибраній точці в межах досяжності. До завершення закляття циліндр наповнений тьмяним світлом, а в наступні ходи ви можете магічною дією перемістити його на відстань до 60 футів. Коли циліндр з’являється, кожна істота в ньому виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Істота також виконує цей кидок, коли зона закляття входить у її простір або коли вона завершує там хід, але не більше одного разу за хід.
Сріблястий промінь блідого світла осяває циліндр радіусом 5 футів і заввишки 40 футів із центром у вибраній точці в межах досяжності. До завершення закляття циліндр наповнений тьмяним світлом, а в наступні ходи ви можете магічною дією перемістити його на відстань до 60 футів. Коли циліндр з’являється, кожна істота в ньому виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Істота також виконує цей кидок, коли зона закляття входить у її простір або коли вона завершує там хід, але не більше одного разу за хід.
Сріблястий промінь блідого світла осяває циліндр радіусом 5 футів і заввишки 40 футів із центром у вибраній точці в межах досяжності. До завершення закляття циліндр наповнений тьмяним світлом, а в наступні ходи ви можете магічною дією перемістити його на відстань до 60 футів. Коли циліндр з’являється, кожна істота в ньому виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Істота також виконує цей кидок, коли зона закляття входить у її простір або коли вона завершує там хід, але не більше одного разу за хід.
Сріблястий промінь блідого світла осяває циліндр радіусом 5 футів і заввишки 40 футів із центром у вибраній точці в межах досяжності. До завершення закляття циліндр наповнений тьмяним світлом, а в наступні ходи ви можете магічною дією перемістити його на відстань до 60 футів. Коли циліндр з’являється, кожна істота в ньому виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Істота також виконує цей кидок, коли зона закляття входить у її простір або коли вона завершує там хід, але не більше одного разу за хід.
Сріблястий промінь блідого світла осяває циліндр радіусом 5 футів і заввишки 40 футів із центром у вибраній точці в межах досяжності. До завершення закляття циліндр наповнений тьмяним світлом, а в наступні ходи ви можете магічною дією перемістити його на відстань до 60 футів. Коли циліндр з’являється, кожна істота в ньому виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Істота також виконує цей кидок, коли зона закляття входить у її простір або коли вона завершує там хід, але не більше одного разу за хід.
Перемістіть промінь місячного світла на відстань до [1].
Перемістіть промінь місячного світла на відстань до [1].
Перемістіть промінь місячного світла на відстань до [1].
Перемістіть промінь місячного світла на відстань до [1].
Перемістіть промінь місячного світла на відстань до [1].
Обертові кинджали наповнюють повітря. Кожен, хто завершує свій хід у вихорі, отримує [1].
Обертові кинджали наповнюють повітря. Кожен, хто завершує свій хід у вихорі, отримує [1].
Обертові кинджали наповнюють повітря. Кожен, хто завершує свій хід у вихорі, отримує [1].
Обертові кинджали наповнюють повітря. Кожен, хто завершує свій хід у вихорі, отримує [1].
Обертові кинджали наповнюють повітря. Кожен, хто завершує свій хід у вихорі, отримує [1].
Удар щитом (штовх)
Якщо дією «Атака» ви атакуєте істоту в межах 5 футів і влучаєте зброєю ближнього бою, то можете одразу вдарити ціль спорядженим щитом, змусивши її виконати кидок протидії силою з МС 8 + ваш модифікатор сили + ваш бонус спеціалізації. У разі невдачі ви на свій вибір або відштовхуєте ціль від себе на 5 футів, або повалюєте її. Цю перевагу можна застосувати лише раз за кожен свій хід.
Удар щитом (Повалення)
Правило: сувої заклять
Ви можете скористатися сувоєм закляття, лише якщо це закляття є у списку заклять одного з ваших класів або підкласів. Крім того, рівень закляття на сувої не може перевищувати рівень вашої найвищої чарунки більш ніж на один. Для мультикласового персонажа під час визначення рівнів чарунок враховуються лише класи й підкласи, до списків яких входить це закляття. Це обмеження ніколи не поширюється на сувої «Повернення до життя»: їх може використати будь-який персонаж.
Наприклад, для Сувою стіни вогню (закляття 4-го рівня) потрібен доступ до чарунок 3-го рівня. Цій вимозі відповідає персонаж із 5 рівнями чарівника або, наприклад, із 4 рівнями чарівника й 3 рівнями Містичного штукаря. Однак персонаж із 4 рівнями клірика та 3 рівнями Містичного штукаря не відповідає їй, оскільки «Стіни вогню» немає у списку заклять клірика.
Захисне фехтування
Зістрибнути
Стрибок вгору
Стрибни до 30 футів, витрачаючи 10 футів руху.
Керований удар (союзник)
Поки діє ця аура, ви можете проказати Відновлення життєвої сили , щоб зцілити себе або поблизьких союзників.
Поки діє ця аура, ви можете проказати Відновлення життєвої сили , щоб зцілити себе або поблизьких союзників.
Поки діє ця аура, ви можете проказати Відновлення життєвої сили , щоб зцілити себе або поблизьких союзників.
Поки діє ця аура, ви можете проказати Відновлення життєвої сили , щоб зцілити себе або поблизьких союзників.
Зціліть себе або союзника поблизу.
Командирський удар (ближній бій)
Командирський удар (дальності)
Виберіть згодного союзника, який бачить або чує вас, і ворога, якого він має атакувати, а потім витратьте одну кістку переваги. Союзник може негайно реагуванням виконати одну атаку зброєю проти вибраного ворога й у разі влучання додати кістку переваги до кидка шкоди.
Ударна ціль командира
Виберіть згодного союзника, який бачить або чує вас, і ворога, якого він має атакувати, а потім витратьте одну кістку переваги. Союзник може негайно реагуванням виконати одну атаку зброєю проти вибраного ворога й у разі влучання додати кістку переваги до кидка шкоди.
Виберіть згодного союзника, який бачить або чує вас, і ворога, якого він має атакувати, а потім витратьте одну кістку переваги. Союзник може негайно реагуванням виконати одну атаку зброєю проти вибраного ворога й у разі влучання додати кістку переваги до кидка шкоди.
Ударна ціль командира
Наказ командувача
Рівень 6: Експерт ворожби
Коли ви проказуєте закляття віщування, використовуючи чарунку щонайменше 2-го рівня, то відновлюєте одну витрачену чарунку на один рівень нижчу за використану. За допомогою цієї особливості не можна відновити чарунку вище 5-го рівня.
Рівень 3: Передбачення
Ворожбит
До ворожбитів звертаються ті, хто прагне краще осягнути минуле, сучасне й майбутнє. Як ворожбит, ви розсуваєте завіси простору, часу та свідомості й опановуєте закляття прозріння, далекобачення, надприродного знання та передчуття.
Віднаджувач
Ви зосередилися на закляттях, що блокують, виганяють і захищають: припиняють шкідливі ефекти, віднаджують злі сили та боронять слабких. Віднаджувачів кличуть, коли треба вигнати згубних духів, убезпечити місце від магічного стеження або закрити портал до іншого плану буття. Загони шукачів пригод цінують їх за захист від ворожої магії та інших нападів.
Рівень 3: Магічний оберіг
Ви можете огортати себе захисною магією. Коли ви проказуєте закляття віднадження з використанням чарунки, то можете водночас створити на собі Магічний оберіг, що існує до завершення довгого відпочинку. Максимум очок здоров’я оберега дорівнює подвійному рівню чарівника + ваш модифікатор інтелекту. Коли ви зазнаєте шкоди, її натомість зазнає оберіг; стійкості та вразливості застосовуються до зменшення його очок здоров’я. Якщо шкода знижує очки оберега до 0, решти шкоди зазнаєте ви. За 0 очок здоров’я оберіг не поглинає шкоди, але його магія зберігається. Щоразу, коли ви проказуєте закляття віднадження з використанням чарунки, оберіг відновлює очки здоров’я в кількості, що вдвічі перевищує рівень чарунки. Або ж вторинною дією ви можете витратити чарунку, щоб оберіг відновив удвічі більше очок здоров’я, ніж рівень витраченої чарунки.
Щоразу, коли ви зазнаєте шкоди, оберіг зазнає шкоди замість цього, і якщо у вас є якісь опори чи вразливості, застосуйте їх, перш ніж зменшувати очки здоров’я оберега. Якщо шкода зменшує очок здоров’я оберега до 0, ви зазнаєте будь-яку решту шкоди. Хоча оберіг має 0 очок здоров’я, він не може поглинати шкоду, але його магія залишається.
Магічний оберіг
Ви можете витратити чарунку заклять, щоб оберіг відновив очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному рівню витраченої чарунки.
Відновити магічний оберіг
Відновити магічний оберіг
Ви можете витратити чарунку заклять, щоб оберіг відновив очки здоров’я в кількості, що дорівнює подвоєному рівню витраченої чарунки.
Рівень 6: Спрямований оберіг
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Рівень 10: Покращене віднадження
Після кожного короткого відпочинку ваш Магічний оберіг повністю відновлюється.
Руйнівник: беззбройна атака
Стрибок у довжину
Протягом кожного ходу цілі вона може витратити 10 футів руху, щоб підстрибнути до 30 футів. Крім того, максимальна відстань стрибка цілі збільшується втричі.
Протягом кожного ходу цілі вона може витратити 10 футів руху, щоб підстрибнути до 30 футів. Крім того, максимальна відстань стрибка цілі збільшується втричі.
Торкніться згодної істоти. На час дії раз у кожен свій хід ціль може витратити 10 футів руху, щоб стрибнути на відстань до 30 футів. Крім того, її максимальна дальність стрибка потроюється.
Торкніться згодної істоти. На час дії раз у кожен свій хід ціль може витратити 10 футів руху, щоб стрибнути на відстань до 30 футів. Крім того, її максимальна дальність стрибка потроюється.
Торкніться згодної істоти. На час дії раз у кожен свій хід ціль може витратити 10 футів руху, щоб стрибнути на відстань до 30 футів. Крім того, її максимальна дальність стрибка потроюється.
Торкніться згодної істоти. На час дії раз у кожен свій хід ціль може витратити 10 футів руху, щоб стрибнути на відстань до 30 футів. Крім того, її максимальна дальність стрибка потроюється.
Торкніться згодної істоти. На час дії раз у кожен свій хід ціль може витратити 10 футів руху, щоб стрибнути на відстань до 30 футів. Крім того, її максимальна дальність стрибка потроюється.
Торкніться згодної істоти. На час дії раз у кожен свій хід ціль може витратити 10 футів руху, щоб стрибнути на відстань до 30 футів. Крім того, її максимальна дальність стрибка потроюється.
Стрибнути у вибране місце, витративши пересування, що дорівнює відстані стрибка.
Стрибнути на відстань до 30 футів, витративши 10 футів пересування.
Вітровий крок: стрибок
Стрибнути на відстань до подвійної звичайної дальності стрибка. Це витрачає пересування, що дорівнює половині подоланої відстані.
Захисний зв'язок
Вислиз Ельмінстера
На час дії магічні обереги захищають вас від чарів. Ви маєте перевагу для кидків протидії закляттям і магічним ефектам, а також стійкість до шкоди від заклять.
Вислиз Ельмінстера
На час дії магічні обереги захищають вас від чарів. Ви маєте перевагу для кидків протидії закляттям і магічним ефектам, а також стійкість до шкоди від заклять.
Рівень 3: Жнець
Чаровогняний спалах
Ви вивільняєте вибух яскравого вогню. Виконайте дальню атаку закляттям проти цілі в межах досяжності. У разі влучання ціль зазнає променевої шкоди.
Чаровогняна буря
Ви прикликаєте стовп чаровогню в циліндрі радіусом 20 футів і заввишки 20 футів із центром у вибраній точці в межах досяжності. Циліндр наповнений яскравим світлом. Коли він з’являється, кожна істота в ньому виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Істота також виконує цей кидок, коли вперше за хід входить до зони закляття або завершує там хід, але не більше одного разу за хід. Крім того, щоразу, коли істота в циліндрі проказує закляття, вона виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі закляття розсіюється без ефекту, а витрачені на нього дія, вторинна дія або реагування марнуються. Проказуючи це закляття, ви можете визначити істот, на яких воно не діятиме.
Чаровогняна буря
Щоразу, коли істота в циліндрі проказує закляття, вона виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі закляття розсіюється без ефекту, а витрачені на його проказування дія, вторинна дія чи реагування втрачаються.
Чаровогняна буря: зрив закляття
Щоразу, коли істота в циліндрі проказує закляття, вона виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі закляття розсіюється без ефекту, а витрачені на його проказування дія, вторинна дія чи реагування втрачаються.
Чаровогняна буря: променева шкода
Жахливий початок
Ви викривляєте риси свого обличчя, щоб налякати видиму істоту в межах досяжності. Вона повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше перебуватиме в стані переляку до початку вашого наступного ходу.
Святе слово
Ви пошепки промовляєте божественне слово, адже така небесна сила не призначена для недостойних. Виконайте атаку закляттям дальнього бою проти цілі в межах досяжності. У разі влучання ціль зазнає променевої шкоди. Якщо ціль — фея, нечисть або невмерлий, її швидкість зменшується на 10 футів і вона не може виконувати реагування до кінця свого наступного ходу.
Святе слово
Якщо ціллю є Фей, Демон або Нежить, її швидкість зменшується на 10 футів, і вона не може приймати реагування до кінця свого наступного ходу.
Темна стріла
Ви промовляєте коротке закляття, огортаєте руку чорним німбом і випускаєте три промені темряви в одну чи кілька цілей у межах досяжності. Промені можна розподілити між цілями на ваш вибір. Виконайте дальню атаку закляттям для кожного променя; кожне влучання завдає 1d10 холодової шкоди. Уражена променем ціль повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше не зможе застосовувати реагування до початку свого наступного ходу.
Темна стріла
Неможливо використовувати реагування
Смертельні обладунки
На час дії істоту, якої ви торкаєтеся, оточує чорнильна аура. Ціль має перевагу для кидків протидії смерті. Раз за хід, коли істота в межах 5 футів від цілі влучає в неї атакою ближнього бою, нападник зазнає 2d4 некротичної шкоди.
Смертельні обладунки
На час дії істоту, якої ви торкаєтеся, оточує чорнильна аура. Ціль має перевагу для кидків протидії смерті. Раз за хід, коли істота в межах 5 футів від цілі влучає в неї атакою ближнього бою, нападник зазнає 2d4 некротичної шкоди.
Смертельні обладунки
На час дії істоту, якої ви торкаєтеся, оточує чорнильна аура. Ціль має перевагу для кидків протидії смерті. Раз за хід, коли істота в межах 5 футів від цілі влучає в неї атакою ближнього бою, нападник зазнає 2d4 некротичної шкоди.
Відгін
Ви жбурляєте дезорієнтувальну магічну силу в одну істоту в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає силової шкоди, її швидкість зменшується вдвічі до початку вашого наступного ходу, а у свій наступний хід вона може виконати лише основну або вторинну дію, але не обидві. У разі успіху ціль зазнає лише половини шкоди.
Відгін
Швидкість руху ураженої істоти зменшується вдвічі. Істота може виконувати лише дію або вторинну дію.
Пекучий струмінь Аґанаццара
Від вас у вибраному напрямку виривається смуга ревучого полум’я завдовжки 30 футів і завширшки 5 футів. Кожна істота в смузі виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає вогняної шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше.
Плащ тіні
Ви огортаєтеся тінню й отримуєте перевагу для перевірок спритності ( Непомітність ) проти істот, які покладаються на зір.
Плащ тіні
Ви огортаєтеся тінню й отримуєте перевагу для перевірок спритності ( Непомітність ) проти істот, які покладаються на зір.
Вогняна руна
Ви торкаєтеся зброї ближнього бою й вкладаєте в неї магічний ефект, викарбовуючи на ній видиму руну. У разі влучання атаки цією зброєю завдають додатково 1d8 вогняної шкоди.
Вогняна руна
У разі влучання атаки прикликаною зброєю додатково завдають 1d8 вогняної шкоди.
Ошелешливий вибух
Із ваших долонь виривається силова хвиля в істоту в межах досяжності. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає 2d6 силової шкоди й перебуває у стані Приголомшення до кінця свого наступного ходу. У разі успіху істота зазнає лише шкоди.
Рівень 3: закляття тіньового домену
Ваш зв’язок із Тіньовим доменом завжди тримає певні закляття підготовленими. На рівнях клірика, указаних у таблиці «Закляття Тіньового домену», ви отримуєте такі закляття: на 3-му рівні — «Бейн» , «Удаване життя», «Сліпота» та «Пітьма»; на 5-му — «Миготіння» й «Страх»; на 7-му — «Чорні мацаки» та «Велика невидимість» ; на 9-му — «Конус холоду» й «Сон».
Тіньовий домен надає такі закляття: на 3-му рівні клірика — «Бейн», «Удаване життя», «Сліпота» та «Пітьма»; на 5-му — «Миготіння» й «Страх»; на 7-му — «Чорні мацаки» та «Велика невидимість» ; на 9-му — «Конус холоду» й «Сон».
Тіньовий домен
Тінь
Тіньовий домен приймає темряву, що огортає все суще, і керує мінливою сірістю на межі світла й мороку. Його клірики ступають непримітним шляхом, часто змінюють союзників і воліють діяти невидимо.
Рівень 3: Покров ночі
Ви отримуєте володіння навичкою Непомітність і темнозір. Крім того, ви можете вторинною дією сховатися .
Рівень 3: Подовження тіні
Ви можете керувати власною тінню, щоб збільшити досяжність. Коли ви проказуєте закляття клірика з дальністю «Дотик», ваша тінь може передати його так, наче це зробили ви. Ціль має бути видимою вам і перебувати в межах 15 футів. Цю особливість можна застосовувати навіть там, де ви не відкидаєте тіні.
Рівень 3: Тіньовий захват
Ви можете скористатися Божим наснаженням, щоб обернути тінь істоти проти неї. Дією виберіть одну видиму істоту в межах 30 футів. Її власна тінь знерухомлює її до кінця вашого наступного ходу. Цю особливість можна використати, навіть якщо ціль перебуває в місці, де не відкидає тіні.
Рівень 6: Згасання
Вторинною дією ви можете магічно стати невидимим на 1 хвилину. Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору мудрості (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Скрадання
Тіньова хватка
Тіньова хватка
Ви можете скористатися Божим наснаженням, щоб обернути тінь істоти проти неї. Дією виберіть одну видиму істоту в межах 30 футів. Її власна тінь знерухомлює її до кінця вашого наступного ходу. Цю особливість можна використати, навіть якщо ціль перебуває в місці, де не відкидає тіні.
Згасання
Вторинною дією ви можете магічно набути невидимості на 1 хвилину.
Згасання
Рівень 10: Божа благодать
Коли ви звертаєтеся до свого божества з проханням божественного втручання, ваш бог відповідає, відновлюючи частину вашої божественної сили. Ви негайно відновлюєте одну чарунку заклять 5-го рівня.
Покращений охоронний спалах
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості 2d6 + модифікатор мудрості клірика.
Колегія Духів
Барди Колегії Духів прикликають легендарних духів, щоб змінювати світ. Та ці сутності примхливі, й викликане бардом не завжди цілком йому підкоряється.
Рівень 3: Ченнелер
Спрямувальний шепіт. Ви знаєте замовляння «Направляння». Коли ви його проказуєте, дальність становить 60 футів.
Спрямувальний шепіт
Рівень 3: Духи з потойбіччя
Ви можете прикликати духів померлих, щоб наділяти силою себе та союзників. Коли ви вторинною дією даєте істоті кістку Бардівського натхнення , ви можете прикликати силу випадкового духа. Щоб визначити духа, якого ви проводитимете, киньте кістку Бардівського натхнення й звіртеся з таблицею «Духи з-поза меж». Дух залишається проведеним, доки ви не вивільните його або не завершите довгий відпочинок. Кероване проведення. Вторинною дією ви можете витратити одне застосування Бардівського натхнення й провести певного духа. Замість кидка виберіть духа з таблиці «Духи з-поза меж». Номер вибраного духа має бути не більшим за найбільше число на вашій кістці Бардівського натхнення. Наприклад, якщо ваша кістка — d8, ви можете провести будь-якого духа до Тіні включно. Вивільнення духа . Магічною дією ви можете вивільнити одного зі своїх проведених духів. Виберіть видиму вам істоту в межах 30 футів ціллю духа. Після цього дух спрацьовує; якщо його ефект вимагає кидка протидії, МС дорівнює вашій МС протидії закляттям барда. Ця дія застосовує ефект духа.
Потойбічні духи
Духи з потойбіччя: Коханий
Духи з потойбіччя: снайпер
Потойбічні духи: Месник
Духи з потойбіччя: відступник
Потойбічні духи: Ворожка
Потойбічний дух: мандрівник
Потойбічні духи: Трикстер
Потойбічні духи: Тінь
Потойбічні духи: підпалювач
Духи з потойбіччя: Боягуз
Ви можете прикликати духів померлих, щоб наділяти силою себе та союзників. Коли ви вторинною дією даєте істоті кістку Бардівського натхнення , ви можете прикликати силу випадкового духа. Щоб визначити духа, якого ви проводитимете, киньте кістку Бардівського натхнення й звіртеся з таблицею «Духи з-поза меж». Дух залишається проведеним, доки ви не вивільните його або не завершите довгий відпочинок.
Коханий. Ціль відновлює очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка вашої кістки Бардівського натхнення + ваш модифікатор харизми.
Снайпер. Ціль зазнає силової шкоди в кількості, що дорівнює результату кидка вашої кістки Бардівського натхнення + ваш модифікатор харизми.
Месник. До кінця вашого наступного ходу будь-яка істота, яка влучає в ціль атакою ближнього бою, зазнає силової шкоди, що дорівнює кидку вашої кістки Бардівського натхнення .
Ренегат. До кінця свого ходу ціль може використовувати своє реагування, щоб телепортуватися на відстань до 30 футів у незайнятий простір, який вона може бачити.
Ворожка. Ціль має перевагу в перевірках D20 до початку вашого наступного ходу.
Мандрівник. Ціль отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка вашої кістки Бардівського натхнення + ваш рівень барда. Поки ціль має ці тимчасові очки, її швидкість збільшується на 10 футів.
Штукар. Ціль виконує кидок протидії мудрістю. У разі невдачі вона зазнає психічної шкоди в кількості двох кидків вашої кістки Бардівського натхнення і набуває стану причарування до початку вашого наступного ходу. У разі успіху ціль зазнає лише половини шкоди.
Тінь. Ціль набуває стану невидимості до кінця свого наступного ходу або доки не виконає кидок атаки, не завдасть шкоди чи не прокаже закляття. Коли невидимість завершується, кожна істота у 5-футовій еманації від цілі повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше зазнає некротичної шкоди в кількості двох кидків вашої кістки Бардівського натхнення .
Палій. Ціль виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає вогняної шкоди в кількості чотирьох кидків вашої кістки Бардівського натхнення , а в разі успіху — лише половину.
Боягуз. Ціль і кожна вибрана вами істота в 30-футовій еманації від неї мають успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше набувають стану переляку до початку вашого наступного ходу. Швидкість наляканої істоти зменшується вдвічі (з округленням униз), і вона може виконати або дію, або вторинну дію, але не обидві.
Кероване спрямування
Кероване спрямування: улюбленець
Кероване спрямування: влучний стрілець
Кероване спрямування: месник
Кероване спрямування: відступник
Кероване спрямування: ворожбит
Кероване спрямування: мандрівник
Кероване спрямування: хитрун
Кероване спрямування: тінь
Кероване спрямування: палій
Кероване спрямування: боягуз
Вторинною дією ви можете витратити одне використання Бардівського натхнення і спрямувати конкретного духа. Замість кидка виберіть духа з таблиці «Духи з потойбіччя» . Номер вибраного духа має бути не більшим за найбільше число на вашій кістці Бардівського натхнення; наприклад, з кісткою d8 ви можете спрямувати будь-якого духа аж до Тіні включно.
Вивільнення духа
Магічною дією ви можете вивільнити одного зі спрямованих духів. Виберіть видиму істоту в межах 30 футів як ціль духа, після чого його ефект спрацює. Якщо ефект вимагає кидка протидії, його МС дорівнює вашій МС протидії закляттям барда. Саме цією дією ви застосовуєте духа.
Ціль відновлює очки здоров’я в кількості, що дорівнює кидку кістки Бардівського натхнення + ваш модифікатор харизми.
Ціль зазнає силової шкоди в кількості, що дорівнює кидку кістки Бардівського натхнення + ваш модифікатор харизми.
До кінця вашого наступного ходу будь-яка істота, яка влучає в ціль атакою ближнього бою, зазнає силової шкоди, що дорівнює кидку вашої кістки Бардівського натхнення .
До кінця свого ходу ціль може реагуванням телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вільний простір.
Ціль має перевагу для перевірок d20 до початку вашого наступного ходу.
Ціль отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює кидку кістки Бардівського натхнення + ваш рівень барда. Доки ціль має ці тимчасові очки здоров’я, її швидкість збільшена на 10 футів.
Ціль виконує кидок протидії мудрістю. У разі невдачі вона зазнає психічної шкоди в кількості, що дорівнює двом кидкам кістки Бардівського натхнення , і перебуває в стані зачарування до початку вашого наступного ходу. У разі успіху ціль зазнає лише половини шкоди.
Ціль перебуває в стані Невидимість до кінця свого наступного ходу або доки не виконає кидок атаки, не завдасть шкоди чи не прокаже закляття. Коли невидимість завершується, кожна істота в 5-футовій еманації від цілі повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше зазнає некротичної шкоди в кількості, що дорівнює двом кидкам кістки Бардівського натхнення .
Ціль виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає вогняної шкоди в кількості, що дорівнює чотирьом кидкам кістки Бардівського натхнення , а в разі успіху — вдвічі менше.
Ціль і кожна вибрана вами істота в 30-футовій еманації від неї повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше перебуватимуть у стані переляку до початку вашого наступного ходу. Швидкість наляканої істоти зменшена вдвічі з округленням донизу, і вона може виконувати або дію, або вторинну дію, але не обидві.
Вивільнення духа: улюбленець
Вивільнення духа: влучний стрілець
Вивільнення духа: месник
Вивільнення духа: відступник
Вивільнення духа: ворожбит
Вивільнення духа: мандрівник
Вивільнення духа: хитрун
Вивільнення духа: тінь
Вивільнення духа: палій
Вивільнення духа: боягуз
Рівень 6: Уповноважене Ченнелінг
Ваша здатність проводити духів удосконалюється. Ви отримуєте такі переваги. Сила з-поза меж. Один раз за хід, коли ви проказуєте закляття барда за допомогою чарунки й це закляття завдає шкоди або відновлює очки здоров’я, киньте 1d6. Додайте результат до одного з кидків шкоди закляття або до загальної кількості відновлених ним очок здоров’я. Духовний прояв. Ви завжди маєте підготовленою «Духовну сторожу». Крім того, ви отримуєте одну чарунку 3-го рівня, яку можна використати лише для проказування «Духовної сторожі». Ця чарунка відновлюється після довгого відпочинку.
Месник
Будь-яка істота, яка влучає в ціль за допомогою кидка атаки ближнього бою, зазнає шкоди Силою
Месник
Відступник
До кінця свого ходу ціль може реагуванням телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вільний простір.
Відступник
Телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вільний простір.
Ворожка
Має перевагу в перевірках D20.
Мандрівник
Отримує тимчасові очки здоров’я. Поки він має ці тимчасові очки здоров’я, його швидкість збільшується на 10 футів.
Тінь
Має стан невидимості . Коли невидимість завершується, кожна істота у 5-футовій еманації від персонажа повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше зазнає некротичної шкоди в кількості двох кидків вашої кістки Бардівського натхнення .
Боягуз
Швидкість зменшується вдвічі (округляється вниз), і вона може виконувати або дію, або вторинну дію, а не обидва.
Клинок сяйва
Клинки Сяйва, відомі також як Сталеві святі, належать до найсмертоносніших орденів Церкви. Клинком може стати лише ревний послідовник віри, готовий померти за її справу. Майбутніх членів навчають у стінах Церкви; духовенство стає їхньою новою родиною, а всі колишні родинні зв’язки вони відкидають. Фанатичний запал дарує їм неперевершену міць у бою: вони орудують велетенською зброєю, наче іграшкою, насичують клинки божественною енергією й ламають ворогів одного за одним. Клинки Сяйва виконують найрізноманітніші доручення. Найжорстокіші з них зі смертоносною точністю беруться за криваві справи, а співчутливіші захищають побратимів. Попри відмінності, усіх єднає одна мета: за будь-яку ціну боронити Церкву та її вірян.
Рівень 3: Освячений чемпіон
Наполегливі тренування дають плоди. Ви отримуєте володіння бойовою зброєю та вміння носити середні обладунки. Після кожного короткого відпочинку ви можете провести ритуал над зброєю ближнього бою, якою володієте та яка завдає колотої або рубаної шкоди, освятивши її. Вона стає вашим освяченим клинком; одночасно ви можете мати лише один такий клинок. Для вас клинок набуває властивості «Фехтувальна», а атаки ним проти покручів, нечисті й невмерлих ігнорують стійкість до шкоди.
Освячений клинок
Після кожного короткого відпочинку ви можете виконати ритуал над зброєю ближнього бою, якою володієте та яка завдає колотої або рубаної шкоди, освятивши її. Вона стає вашим Освяченим клинком; одночасно ви можете мати лише один такий клинок. Для вас він набуває властивості «Фехтувальна», а атаки ним проти покручів, нечисті й невмерлих ігнорують стійкість до шкоди.
Освячений клинок
Клинок отримує властивість Фехтувальна замість вас, а атаки, здійснені з ним проти аберацій, злихів і нежиті, ігнорують стійкість до шкоди.
Рівень 3: Божественні благословення
Ваша відданість виявляється як праведна сила. У вас є запас божественних очок, що дорівнює 1 плюс ваш модифікатор мудрості (мінімум 1). Ви відновлюєте всі витрачені Божественні очки, коли завершуєте короткий або довгий відпочинок. Крім того, щоразу, коли ви вбиваєте аберацію, звіра, диявола чи нежить РН 1/2 або вище своїм освяченим клинком, ви відновлюєте 1 витрачене божественне очко.
Рівень 3: Обладунки вірних
Коли істота обирає вас ціллю атаки, ви можете реагуванням витратити 1 божественне очко й змусити її виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі нападник повинен вибрати нову ціль, інакше атака не матиме ефекту; до початку вашого наступного ходу він не зможе знову обрати вас ціллю. Ця особливість не захищає від зональних ефектів.
Рівень 3: Божественне натхнення
Коли ви виконуєте перевірку інтелекту ( Історія або Релігія ) чи мудрості ( Проникливість ), то отримуєте бонус до кидка в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості.
Рівень 3: Роздерти богохульника
Після виконання дії «Атака» освяченим клинком ви можете вторинною дією витратити 1 божественне очко й виконати ним додаткову атаку, отримавши бонус до кидка атаки в кількості вашого модифікатора мудрості (щонайменше 1).
Роздерти богохульника
Вторинною дією ви можете витратити 1 божественне очко й виконати ним додаткову атаку, отримавши бонус до кидка атаки в кількості вашого модифікатора мудрості (щонайменше 1).
Обладунки вірних
Коли істота обирає вас ціллю атаки, ви можете реагуванням витратити 1 божественне очко й змусити її виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі нападник повинен вибрати нову ціль, інакше атака не матиме ефекту; до початку вашого наступного ходу він не зможе знову обрати вас ціллю. Ця особливість не захищає від зональних ефектів.
Обладунки вірних
Роздерти богохульника
Божественна точка
Рівень 9: Ланцюги суду
Коли ви влучаєте в істоту Освяченим клинком, можете витратити 1 божественне очко й скувати її святими ланцюгами. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії силою, інакше зазнає променевої шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості, і набуде стану знерухомлення до кінця вашого наступного ходу.
Рівень 9: Божественна відплата
Коли істота завдає вам шкоди атакою ближнього бою, ви можете реагуванням витратити 1 божественне очко й атакувати її в ближньому бою. Ви отримуєте бонус до кидка шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості.
Рівень 9: Виверження клинків
Ви можете витратити 2 божественні очки й прикликати променеві клинки в смузі завдовжки 45 футів і завширшки 5 футів. Кожна істота в смузі виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди в кількості, що дорівнює шкоді вашого Підступного удару, а в разі успіху — вдвічі менше.
Ланцюги суду
Коли ви влучаєте в істоту Освяченим клинком, можете витратити 1 божественне очко й скувати її святими ланцюгами. Ціль повинна успішно виконати кидок протидії силою, інакше зазнає променевої шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості, і набуде стану знерухомлення до кінця вашого наступного ходу.
Божественна відплата
Коли істота завдає вам шкоди атакою ближнього бою, ви можете реагуванням витратити 1 божественне очко й атакувати її в ближньому бою. Ви отримуєте бонус до кидка шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору мудрості.
Виверження клинків
Ви можете витратити 2 божественні очки й прикликати променеві клинки в смузі завдовжки 45 футів і завширшки 5 футів. Кожна істота в смузі виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає променевої шкоди в кількості, що дорівнює шкоді вашого Підступного удару, а в разі успіху — вдвічі менше.
Шлях Розколотого
Варварів визначає їхня лють, яку вони спрямовують у короткі, але нищівні спалахи. Мало кому вистачає сміливості чи нерозважливості вивчати езотеричні психологічні техніки, що відокремлюють лють від решти психіки й розділяють особистість на дві частини: Я та Воно. Коли гору бере Я, Розколоті — так називають цих варварів — виявляють незвичайні для своїх побратимів самовладання й хитрість. Коли ж вони випускають Воно, їхня подоба стає чудовиською, а тіла наливаються силою втіленої люті.
Рівень 3: Обличчя люті
Рівень 3: Маска ввічливості
Рівень 6: Мозок і м'язи
Рівень 10: хитрий і жорстокий
Коли ви входите в Лють , ваше обличчя спотворюється, а тіло набрякає. Істоти, які не бачили вашого перетворення раніше чи зараз, не впізнають вас. Крім того, поки діє Лють, ви отримуєте такі переваги: Ви можете кинути 1d8 замість звичайної кістки шкоди свого Удару голіруч. Коли ви влучаєте в істоту Ударом голіруч, можете відштовхнути її на 10 футів або змусити виконати кидок протидії статурою (МС 8 + ваш модифікатор сили + бонус спеціалізації). У разі невдачі істота набуває стану повалення. Коли ви здійснюєте Удар голіруч, ваша досяжність на 5 футів більша за звичайну.
Ви володієте однією з таких навичок на ваш вибір: Таїнства , Історія , Дослідження , Медицина , Природа , Переконання або Релігія
Поки ваша Лють неактивна, ви маєте стійкість до психічної шкоди. Поки діє ваша Лють, ви маєте стійкість до всіх типів шкоди, крім силової та психічної.
Поки ваша Лють неактивна, ви можете виконати дію «Відступ» або «Допомога» як вторинну дію. Поки діє ваша Лють, кидки атаки Ударами голіруч завдають критичного влучання, якщо на d20 випадає 19 або 20.
Обличчя люті: поштовх
Поки діє ваша Лють , влучивши в істоту ударом голіруч, ви можете відштовхнути її на 10 футів.
Обличчя люті: схильний
Поки діє ваша Лють , коли ви влучаєте в істоту Ударом голіруч, можете змусити її виконати кидок протидії статурою (МС 8 + ваш модифікатор сили + бонус спеціалізації). У разі невдачі істота набуває стану повалення.
Шлях Берсерка
Варвари Шляху берсерка спрямовують свою Лють передусім на насильство. Це шлях неприборканої ярості: вони впиваються хаосом битви й дозволяють Люті опанувати та зміцнити їх.
Шлях Дикого Серця
Варвари Шляху Дикого Серця вважають себе ріднею звірів. Вони вивчають магічні способи спілкування з тваринами, а Лють поглиблює цей зв’язок і сповнює їх надприродною міццю.
Шлях Велетня
Варвари Шляху Велетня черпають силу з тих самих первісних джерел, що й велетні. У стані Люті їх сповнює стихійна міць, а тіла збільшуються, набуваючи подоб, гідних слави велетнів. Одні стають просто велетенськими версіями себе, хіба що в очах і довкола зброї спалахує стихійна енергія. Інші змінюються докорінно, набуваючи вигляду справжнього велетня або стихійника, оповитого вогнем, морозом чи блискавкою.
Шлях дикої магії
У мультивсесвіті є чимало місць, сповнених краси, сильних почуттів і нестримної магії. Феєлон, Верхні плани й інші царства надприродної сили випромінюють могутні енергії, здатні докорінно змінювати людей. Варвари живуть глибокими почуттями, тож особливо вразливі до такого дикого впливу, а декого магія перетворює назавжди. Насичені нею варвари ступають Шляхом Дикої Магії. Ельфи, бісини, асимари й дженазі часто обирають цей шлях, прагнучи проявити потойбічну магію предків.
Удаване життя
Ви отримуєте 2d4 + [1] тимчасових очок здоров’я .
Інвокація: удаване життя
Удаване життя
Отримано 2d4+[1] тимчасові очки здоров’я .
Припливна хвиля
Ви прикликаєте хвилю, що обрушується на зону в межах досяжності завдовжки до 30 футів, завширшки до 10 футів і заввишки до 10 футів. Кожна істота в зоні виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає 4d8 дробильної шкоди й падає, а в разі успіху — вдвічі менше шкоди й не падає.
Вливання тролячої крові
Істота, якої ви торкаєтеся, магічно переймає відновні властивості крові троля. На час дії закляття, якщо ціль має щонайменше 1 очко здоров’я, вона відновлює 5 очок здоров’я на початку кожного свого ходу й автоматично досягає успіху в кидках протидії смерті.
Вливання тролячої крові
Істота, якої ви торкаєтеся, магічно переймає відновні властивості крові троля. На час дії закляття, якщо ціль має щонайменше 1 очко здоров’я, вона відновлює 5 очок здоров’я на початку кожного свого ходу й автоматично досягає успіху в кидках протидії смерті.
Удар порожнечі
Короткою фразою мовою порожнечі ви збираєте довкола руки звивисту темряву. Проказуючи закляття, а також основною дією в наступні ходи, ви можете випустити заряд темряви в ціль у межах досяжності. Виконайте дальню атаку закляттям. Якщо ціль перебуває в тьмяному світлі або темряві, ви маєте перевагу для цього кидка. У разі влучання ціль зазнає некротичної шкоди й боїться вас до початку вашого наступного ходу.
Удар порожнечі
Вороняча зграя
Ви прикликаєте й випускаєте зграю смертоносних ворон. Кожна вибрана вами істота у 30-футовому конусі від вас виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає 5d6 силової шкоди й набуває стану Сліпота , а в разі успіху — лише половини шкоди. Засліплена істота повторює кидок наприкінці кожного свого ходу, у разі успіху припиняючи ефект на собі.
Шепіт приречення
Ви пошепки починаєте жалобну пісню, яку магічно супроводжують виття духів та інші лиховісні знамення. На час дії від вас поширюється 30-футова еманація аури. Коли ви створюєте ауру та на початку кожного свого ходу, доки вона існує, можете вибрати в ній одну істоту й змусити її виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає 3d8 некротичної шкоди.
Шепіт приречення
Поки діє ефект, ви можете вибрати одну істоту в цій області й змусити її виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає 3d8 некротичної шкоди.
Пекуча куля
Ви створюєте пульсівну енергетичну кулю й жбурляєте її в одну істоту в межах досяжності. Виконайте дальню атаку закляттям проти цілі. У разі влучання ціль зазнає променевої шкоди. Незалежно від влучання куля вибухає спалахом світла. Ціль і кожна істота в межах 10 футів від неї повинні виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота перебуває у стані Засліплення до кінця свого наступного ходу.
Пекуча куля
Сувій Плаща тіні
Сувій пекельного батога
Сувій Чаровогняного спалаху
Сувій Відгону
Сувій Пекучого струменя Аґанаццара
Сувій Темної стріли
Сувій Ошелешливого вибуху
Сувій Смертельних обладунків
Сувій Вислизу Ельмінстера
Сувій закляття «Знайти скакуна»
Сувій Вогняної руни
Сувій Проколу розуму
Сувій Пекучої кулі
Сувій Сніжкового рою Снілока
Сувій виклику звіра
Сувій Батога розуму Таші
Сувій Астрального потопу
Доступні класи: бард, клірик, чародій, чарівник
Сувій Шепоту приречення
Доступні класи: бард, чаклун
Сувій виклику Фей
Доступні класи: друїд, слідопит, чаклун, чарівник
Сувій Припливної хвилі
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Сувій Вливання тролячої крові
Доступні класи: бард, клірик, друїд, чаклун
Сувій Удару порожнечі
Доступні класи: чарівник
Сувій Джерела місячного сяйва
Доступні класи: бард, друїд
Сувій вбивства ворон
Доступні класи: друїд, слідопит, чародій, чаклун, чарівник
Сувій Чаровогняної бурі
Доступні класи: чародій, чарівник
Сувій Їдка сфера
Доступні класи: чародій, чарівник
Сувій Удару сталевого вітру
Доступні класи: чарівник
Сувій Синаптичний розряд
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Нападник: беззбройна атака
Завдати більше шкоди: кинутися вперед і врізатися в першого ворога на своєму шляху.
Зухвала атака (беззбройна)
Зухвала атака
Сплеск дикої магії
Сплеск дикої магії: 1
Сплеск дикої магії: 2
Сплеск дикої магії: 3
Сплеск дикої магії: 4
Сплеск дикої магії: 5
Сплеск дикої магії: 6
Сплеск дикої магії: 7
Сплеск дикої магії: 8
Сплеск дикої магії: 9
Сплеск дикої магії: 10
Сплеск дикої магії: 11
Сплеск дикої магії: 12
Сплеск дикої магії: 13
Сплеск дикої магії: 14
Сплеск дикої магії: 15
Сплеск дикої магії: 16
Сплеск дикої магії: 17
Сплеск дикої магії: 18
Сплеск дикої магії: 19
Сплеск дикої магії: 20
Сплеск дикої магії: 21
Сплеск дикої магії: 22
Сплеск дикої магії: 23
Сплеск дикої магії: 24
Сплеск дикої магії: 25
Сплеск дикої магії: 26
Сплеск дикої магії: 27
Сплеск дикої магії: 28
Сплеск дикої магії: 29
Сплеск дикої магії: 30
Сплеск дикої магії: 31
Сплеск дикої магії: 32
Сплеск дикої магії: 33
Сплеск дикої магії: 34
Сплеск дикої магії: 35
Сплеск дикої магії: 36
Сплеск дикої магії: 37
Сплеск дикої магії: 38
Сплеск дикої магії: 39
Сплеск дикої магії: 40
Сплеск дикої магії: 41
Сплеск дикої магії: 42
Сплеск дикої магії: 43
Сплеск дикої магії: 44
Сплеск дикої магії: 45
Сплеск дикої магії: 46
Сплеск дикої магії: 47
Сплеск дикої магії: 48
Сплеск дикої магії: 49
Сплеск дикої магії: 50
Сплеск дикої магії: 51
Сплеск дикої магії: 52
Сплеск дикої магії: 53
Сплеск дикої магії: 54
Сплеск дикої магії: 55
Сплеск дикої магії: 56
Сплеск дикої магії: 57
Сплеск дикої магії: 58
Сплеск дикої магії: 59
Сплеск дикої магії: 60
Сплеск дикої магії: 61
Сплеск дикої магії: 62
Сплеск дикої магії: 63
Сплеск дикої магії: 64
Сплеск дикої магії: 65
Сплеск дикої магії: 66
Сплеск дикої магії: 67
Сплеск дикої магії: 68
Сплеск дикої магії: 69
Сплеск дикої магії: 70
Сплеск дикої магії: 71
Сплеск дикої магії: 72
Сплеск дикої магії: 73
Сплеск дикої магії: 74
Сплеск дикої магії: 75
Сплеск дикої магії: 76
Сплеск дикої магії: 77
Сплеск дикої магії: 78
Сплеск дикої магії: 79
Сплеск дикої магії: 80
Сплеск дикої магії: 81
Сплеск дикої магії: 82
Сплеск дикої магії: 83
Сплеск дикої магії: 84
Сплеск дикої магії: 85
Сплеск дикої магії: 86
Сплеск дикої магії: 87
Сплеск дикої магії: 88
Сплеск дикої магії: 89
Сплеск дикої магії: 90
Сплеск дикої магії: 91
Сплеск дикої магії: 92
Сплеск дикої магії: 93
Сплеск дикої магії: 94
Сплеск дикої магії: 95
Сплеск дикої магії: 96
Сплеск дикої магії: 97
Сплеск дикої магії: 98
Сплеск дикої магії: 99
Сплеск дикої магії: 100
Протягом наступної хвилини цей ефект Сплеск дикої магії спрацьовує знову на початку кожного вашого ходу.
Протягом наступної хвилини цей ефект Сплеск дикої магії спрацьовує знову на початку кожного вашого ходу.
Протягом наступної хвилини цей ефект Сплеск дикої магії спрацьовує знову на початку кожного вашого ходу.
Протягом наступної хвилини цей ефект Сплеск дикої магії спрацьовує знову на початку кожного вашого ходу.
Знайома собака, доброзичлива до вас, з'являється поруч і зникає через 1 хвилину.
Поруч з вами з’являється дружній до вас бес, який зникає через 1 хвилину.
Інтелект-пожирач, доброзичливий до вас, з’являється поруч і зникає через 1 хвилину.
Голліфант, доброзичливий до вас, з’являється поруч і зникає через 1 хвилину.
Протягом наступної хвилини ви відновлюєте 5 очок здоров’я на початку кожного свого ходу.
Протягом наступної хвилини ви відновлюєте 5 очок здоров’я на початку кожного свого ходу.
Протягом наступної хвилини ви відновлюєте 5 очок здоров’я на початку кожного свого ходу.
Протягом наступної хвилини ви відновлюєте 5 очок здоров’я на початку кожного свого ходу.
Істоти мають заваду на кидки протидії проти наступного вашого закляття, проказаного до кінця вашого наступного ходу, якщо той вимагає кидка протидії.
Істоти мають заваду на кидки протидії проти наступного вашого закляття, проказаного до кінця вашого наступного ходу, якщо той вимагає кидка протидії.
Істоти мають заваду на кидки протидії проти наступного вашого закляття, проказаного до кінця вашого наступного ходу, якщо той вимагає кидка протидії.
Істоти мають заваду на кидки протидії проти наступного вашого закляття, проказаного до кінця вашого наступного ходу, якщо той вимагає кидка протидії.
Ваш розмір збільшується на одну категорію розміру протягом 1 хвилини.
Ваш розмір зменшується на одну категорію розміру протягом 1 хвилини.
Протягом наступної хвилини ви можете проказувати закляття навіть у стані безмовності.
На вашому обличчі з’являється клоунський макіяж, який залишається, доки ви не завершите Довгий відпочинок.
Протягом наступної хвилини час проказування ваших заклять із часом «одна дія» змінюється на «вторинна дія».
Протягом наступної хвилини час проказування ваших заклять із часом «одна дія» змінюється на «вторинна дія».
Протягом наступної хвилини час проказування ваших заклять із часом «одна дія» змінюється на «вторинна дія».
Протягом наступної хвилини час проказування ваших заклять із часом «одна дія» змінюється на «вторинна дія».
Ви переміщуєтеся в Ефірний план до кінця вашого наступного ходу, ніби завдяки закляттю Миготіння. Потім ви повертаєтеся до місця, яке ви займали раніше, або до найближчого незайнятого місця, якщо воно зайняте.
Ви переміщуєтеся в Ефірний план до кінця вашого наступного ходу, ніби завдяки закляттю Миготіння. Потім ви повертаєтеся до місця, яке ви займали раніше, або до найближчого незайнятого місця, якщо воно зайняте.
Ви переміщуєтеся в Ефірний план до кінця вашого наступного ходу, ніби завдяки закляттю Миготіння. Потім ви повертаєтеся до місця, яке ви займали раніше, або до найближчого незайнятого місця, якщо воно зайняте.
Ви переміщуєтеся в Ефірний план до кінця вашого наступного ходу, ніби завдяки закляттю Миготіння. Потім ви повертаєтеся до місця, яке ви займали раніше, або до найближчого незайнятого місця, якщо воно зайняте.
До кінця вашого наступного ходу кидайте кожен кістка шкоди двічі для заклять, які завдають шкоди, і використовуйте вищий результат для кожного кістки.
До кінця вашого наступного ходу кидайте кожен кістка шкоди двічі для заклять, які завдають шкоди, і використовуйте вищий результат для кожного кістки.
До кінця вашого наступного ходу кидайте кожен кістка шкоди двічі для заклять, які завдають шкоди, і використовуйте вищий результат для кожного кістки.
До кінця вашого наступного ходу кидайте кожен кістка шкоди двічі для заклять, які завдають шкоди, і використовуйте вищий результат для кожного кістки.
У вас є стійкість до всіх шкоди протягом наступної хвилини.
У вас є стійкість до всіх шкоди протягом наступної хвилини.
У вас є стійкість до всіх шкоди протягом наступної хвилини.
У вас є стійкість до всіх шкоди протягом наступної хвилини.
Ви перетворюєтеся на вівцю до початку наступного ходу. Поки ви вівця, ви маєте стан Недієздатності та маєте вразливість до будь-якої шкоди. Якщо ви падаєте до 0 очок здоров’я, ваша форма негайно повертається.
Ви перетворюєтеся на вівцю до початку наступного ходу. Поки ви вівця, ви маєте стан Недієздатності та маєте вразливість до будь-якої шкоди. Якщо ви падаєте до 0 очок здоров’я, ваша форма негайно повертається.
Ви перетворюєтеся на вівцю до початку наступного ходу. Поки ви вівця, ви маєте стан Недієздатності та маєте вразливість до будь-якої шкоди. Якщо ви падаєте до 0 очок здоров’я, ваша форма негайно повертається.
Ви перетворюєтеся на вівцю до початку наступного ходу. Поки ви вівця, ви маєте стан Недієздатності та маєте вразливість до будь-якої шкоди. Якщо ви падаєте до 0 очок здоров’я, ваша форма негайно повертається.
Протягом наступної хвилини ви можете щохідно телепортуватися вторинною дією на відстань до 30 футів.
Протягом наступної хвилини ви можете щохідно телепортуватися вторинною дією на відстань до 30 футів.
Протягом наступної хвилини ви можете щохідно телепортуватися вторинною дією на відстань до 30 футів.
Протягом наступної хвилини ви можете щохідно телепортуватися вторинною дією на відстань до 30 футів.
Ви набуваєте стану невидимості на 1 хвилину. Для істоти невидимість завершується одразу після того, як вона виконає кидок атаки, завдасть шкоди чи прокаже закляття.
Ви набуваєте стану невидимості на 1 хвилину. Для істоти невидимість завершується одразу після того, як вона виконає кидок атаки, завдасть шкоди чи прокаже закляття.
Ви набуваєте стану невидимості на 1 хвилину. Для істоти невидимість завершується одразу після того, як вона виконає кидок атаки, завдасть шкоди чи прокаже закляття.
Ви набуваєте стану невидимості на 1 хвилину. Для істоти невидимість завершується одразу після того, як вона виконає кидок атаки, завдасть шкоди чи прокаже закляття.
Спектральний щит зависає поруч з вами протягом наступної хвилини, надаючи вам бонус +2 до РЗ і імунітет до Магічний залп.
Спектральний щит зависає поруч з вами протягом наступної хвилини, надаючи вам бонус +2 до РЗ і імунітет до Магічний залп.
Спектральний щит зависає поруч з вами протягом наступної хвилини, надаючи вам бонус +2 до РЗ і імунітет до Магічний залп.
Спектральний щит зависає поруч з вами протягом наступної хвилини, надаючи вам бонус +2 до РЗ і імунітет до Магічний залп.
Ви можете виконати одну додаткову дію на цьому ході.
Ви можете виконати одну додаткову дію на цьому ході.
Ви можете виконати одну додаткову дію на цьому ході.
Ви можете виконати одну додаткову дію на цьому ході.
Ти накидаєш на себе Дзеркальне Відображення.
Ти накидаєш на себе Дзеркальне Відображення.
Ти накидаєш на себе Дзеркальне Відображення.
Ти накидаєш на себе Дзеркальне Відображення.
Усі істоти й речі в межах [1] загоряються та зазнають [2] щоходу.
Усі істоти й речі в межах [1] загоряються та зазнають [2] щоходу.
Усі істоти й речі в межах [1] загоряються та зазнають [2] щоходу.
Усі істоти й речі в межах [1] загоряються та зазнають [2] щоходу.
Ви отримуєте ефекти закляття Оберіг від смерті, доки не завершите Довгий відпочинок.
Ви отримуєте ефекти закляття Оберіг від смерті, доки не завершите Довгий відпочинок.
Ви отримуєте ефекти закляття Оберіг від смерті, доки не завершите Довгий відпочинок.
Ви отримуєте ефекти закляття Оберіг від смерті, доки не завершите Довгий відпочинок.
Ви перебуваєте в стані переляку до кінця свого наступного ходу.
Ви перебуваєте в стані переляку до кінця свого наступного ходу.
Ви перебуваєте в стані переляку до кінця свого наступного ходу.
Ви перебуваєте в стані переляку до кінця свого наступного ходу.
Ви наклали Розмиття на себе.
Ви наклали Розмиття на себе.
Ви наклали Розмиття на себе.
Ви наклали Розмиття на себе.
Створити хмару туману довкола себе. Створіння, які перебувають в його межах, мають погану видимість та осліплені .
Створити хмару туману довкола себе. Створіння, які перебувають в його межах, мають погану видимість та осліплені .
Створити хмару туману довкола себе. Створіння, які перебувають в його межах, мають погану видимість та осліплені .
Створити хмару туману довкола себе. Створіння, які перебувають в його межах, мають погану видимість та осліплені .
До кінця вашого наступного ходу кожне ваше закляття відновлює очки чародійства відповідно до рівня чарунки .
До кінця вашого наступного ходу кожне ваше закляття відновлює очки чародійства відповідно до рівня чарунки .
До кінця вашого наступного ходу кожне ваше закляття відновлює очки чародійства відповідно до рівня чарунки .
До кінця вашого наступного ходу кожне ваше закляття відновлює очки чародійства відповідно до рівня чарунки .
Утворити міцні шипи із землі навколо себе. Істоти зазнають [1] за кожні [2], що вони по них проходять.
Утворити міцні шипи із землі навколо себе. Істоти зазнають [1] за кожні [2], що вони по них проходять.
Утворити міцні шипи із землі навколо себе. Істоти зазнають [1] за кожні [2], що вони по них проходять.
Утворити міцні шипи із землі навколо себе. Істоти зазнають [1] за кожні [2], що вони по них проходять.
Помінятися з ціллю місцями після кожного проказаного вами закляття чи замовляння .
Помінятися з ціллю місцями після кожного проказаного вами закляття чи замовляння .
Помінятися з ціллю місцями після кожного проказаного вами закляття чи замовляння .
Зачарувати зброю всіх істот у межах [1]. Наступна їхня атака буде критичною й завдасть додаткові [2].
До кінця свого ходу ви можете силою розуму підіймати й кидати предмети.
До кінця свого ходу ви можете силою розуму підіймати й кидати предмети.
До кінця свого ходу ви можете силою розуму підіймати й кидати предмети.
Можна літати до кінця ходу.
Ваші закляття зцілюють усіх істот у радіусі [1] навколо цілі на [2] за кожен рівень чарунки .
Усі істоти в межах [1] випадково перетворюються на кішку або на собаку.
Оточити себе магічною сферою. Вам неможливо зашкодити атаками та вплинути ззовні сфери, але й ви не можете зашкодити нікому поза сферою. Дистанція руху зменшена вдвічі.
Викликати камбіона з вогняного осередку Дев'яти Пекел. Він буде ворожим до всіх.
Сплеск дикої магії: Хід
Протягом наступної хвилини цей ефект Сплеск дикої магії спрацьовує знову на початку кожного вашого ходу.
Сплеск дикої магії: Зцілення
Протягом наступної хвилини ви відновлюєте 5 очок здоров’я на початку кожного свого ходу.
Сплеск дикої магії: посилене закляття
Істоти мають заваду на кидки протидії проти наступного вашого закляття, проказаного до кінця вашого наступного ходу, якщо той вимагає кидка протидії.
Сплеск дикої магії: Непомітне закляття
Протягом наступної хвилини час проказування ваших заклять із часом «одна дія» змінюється на «вторинна дія».
Сплеск дикої магії: Посилене закляття
До кінця вашого наступного ходу кидайте кожен кістка шкоди двічі для заклять, які завдають шкоди, і використовуйте вищий результат для кожного кістки.
Сплеск дикої магії: Стійкість
У вас є стійкість до всіх шкоди протягом наступної хвилини.
Сплеск дикої магії: Щит
Спектральний щит зависає поруч з вами протягом наступної хвилини, надаючи вам бонус +2 до РЗ і імунітет до Магічний залп.
Сплеск дикої магії: Щит
Спектральний щит зависає поруч з вами протягом наступної хвилини, надаючи вам бонус +2 до РЗ і імунітет до Магічний залп.
Протягом наступної хвилини ви можете проказувати закляття навіть у стані безмовності.
Сплеск дикої магії: прискорене закляття
Кваліфікований: Ви оволоділи трьома навичками. Добре підібрано.
Досвідчений: Ви досягли кваліфікації у вибраній навичці.
Магічний хист (клірик): ви вивчили два замовляння. Гарний вибір.
Магічний хист (клірик): ви вивчили вибране замовляння.
Магічний хист (клірик): Ви вивчили вибране закляття.
Магічний хист (друїд): ви вивчили два замовляння. Гарний вибір.
Магічний хист (друїд): ви вивчили вибране замовляння.
Магічний хист (Друїд): Ви вивчили вибране закляття.
Магічний хист (чарівник): Ви навчилися двох способів. Добре підібрано.
Магічний хист (Чарівник): Ви вивчили вибрану здатність.
Магічний хист (Майстер): Ви вивчили вибране закляття.
Доступні класи: бард, клірик, чарівник
Доступні класи: бард, клірик, чарівник
Доступні класи: клірик, паладин, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: клірик, чаклун, чарівник
Доступні класи: клірик, паладин, чаклун, чарівник
Доступні класи: чарівник
Доступні класи: паладин
Доступні класи: клірик, друїд, паладин, чаклун, чарівник
Доступні класи: чарівник, винахідник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: чарівник, винахідник
Доступні класи: друїд, слідопит, чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: бард, друїд, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: бард, друїд, слідопит
Доступні класи: клірик, паладин
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: клірик, паладин
Доступні класи: бард, клірик, друїд, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: друїд, слідопит, чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник, винахідник
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: друїд, слідопит
Доступні класи: бард, друїд, чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: бард, друїд, слідопит, чарівник, винахідник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: бард, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: бард, друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: паладин, слідопит, чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: друїд, слідопит
Доступні класи: чарівник
Доступні класи: друїд, слідопит, чародій, чарівник, винахідник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Доступні класи: чародій, чарівник
Доступні класи: бард, клірик, паладин, чарівник
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник, винахідник
Доступні класи: друїд, чародій, чарівник
Доступні класи: чарівник
Потойбічна кара (дальній бій)
Потойбічна кара (дальній бій)
Потойбічна кара (дальній бій)
Потойбічна кара під час критичного влучання (дальності)
Потойбічна кара під час критичного влучання (дальності)
Потойбічна кара під час критичного влучання (дальності)
Потойбічна кара (дальній бій)
Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту зброєю договору, можете витратити чарунку Магії договору, щоб завдати цілі додатково 1d8 силової шкоди + ще 1d8 за кожен рівень чарунки. Якщо ціль величезна або менша, ви також можете повалити її.
Балістична кара
Виберіть один із типів шкоди: кислотна, холодова, вогняна, блискавкова, отруйна або громова. Уражена атакою ціль зазнає додаткової шкоди вибраного типу.
Балістична кара: кислота
Балістична кара: холод
Балістична кара: вогонь
Балістична кара: блискавка
Балістична кара: отрута
Балістична кара: грім
Надріз
Ви можете зробити свою атаку рукою як частину вашої дії атаки цього ходу, не витрачаючи вторинну дію.
Нік: Використовується атака рукою
Ви вже зробили свою безкоштовну атаку руками від Ніка цього ходу і не можете зробити іншу.
Подвійний володар: Атака рукою
Цього ходу вторинною дією ви можете виконати додаткову Атаку другою рукою.
Поглинання стихій
Закляття поглинає частину спрямованої на вас енергії, послаблюючи її вплив і зберігаючи для вашої наступної атаки ближнього бою. До початку свого наступного ходу ви маєте стійкість до типу шкоди, що спричинив реагування. Крім того, перше влучання атакою ближнього бою під час вашого наступного ходу завдає цілі додатково [1] шкоди цього типу, після чого дія закляття завершується.
Поглинання стихій
Закляття поглинає частину спрямованої на вас енергії, послаблюючи її вплив і зберігаючи для вашої наступної атаки ближнього бою. До початку свого наступного ходу ви маєте стійкість до типу шкоди, що спричинив реагування. Крім того, перше влучання атакою ближнього бою під час вашого наступного ходу завдає цілі додатково [1] шкоди цього типу, після чого дія закляття завершується.
Поглинання стихій
Закляття поглинає частину спрямованої на вас енергії, послаблюючи її вплив і зберігаючи для вашої наступної атаки ближнього бою. До початку свого наступного ходу ви маєте стійкість до типу шкоди, що спричинив реагування. Крім того, перше влучання атакою ближнього бою під час вашого наступного ходу завдає цілі додатково [1] шкоди цього типу, після чого дія закляття завершується.
Магічний хист: Поглинання стихій
Приплив темряви
Ви вивільняєте хвилю вихрових тіней, що заповнює зону поруч із вами. Кожна істота в 10-футовому кубі темряви, що виникає від вас під час проказування закляття, виконує кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота зазнає 2d8 психічної шкоди й сліпне до початку вашого наступного ходу. У разі успіху вона зазнає вдвічі менше шкоди й не сліпне.
Магічний хист: Приплив темряви
Тіньове щупальце
Ви створюєте довге тіньове щупальце, що висмоктує життя й б’є видиму істоту в межах досяжності. Виконайте атаку закляттям дальнього бою проти цілі. У разі влучання ціль зазнає некротичної шкоди. Знову киньте кістки шкоди закляття й отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату.
Тіньове щупальце
Отримайте тимчасові очки здоров’я.
Магічний хист: Тіньове щупальце
Під час короткого відпочинку ви можете витрачати кістки здоров’я, щоб відновлювати очки здоров’я.
Зв’язана зброя: основна
Зв’язана зброя: другорядна
Зв’язана зброя: основна
Зв’язана зброя: другорядна
Удар стихії: кислота
Щоразу, коли ви влучаєте ударом голіруч, то можете завдати ним шкоди кислотою, холодом, вогнем, блискавкою чи громом на свій вибір замість звичайного типу шкоди.
Удар стихії: Холод
Удари стихій: вогонь
Удари стихій: блискавка
Удари стихій: Грім
Налаштування стихій: охоплення
Коли ви завдаєте удару голіруч, ваш радіус дії на 10 футів перевищує звичайний, оскільки від вас поширюється елементарна енергія.
Батіг
Збити +1
Збити +2
Аура какофонічного щита
На час дії закляття громові відлуння наповнюють 10-футову еманацію, що виходить від вас. Коли еманація входить у простір істоти, а також коли істота входить до еманації або завершує там свій хід, вона повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає громової шкоди, а в разі успіху — половини цієї шкоди. Істота виконує цей кидок лише один раз за хід. Крім того, ви маєте стійкість до громової шкоди, а дальні кидки атаки проти вас виконуються із завадою.
Какофонічний щит
На час дії закляття громові відлуння наповнюють 10-футову еманацію, що виходить від вас. Коли еманація входить у простір істоти, а також коли істота входить до еманації або завершує там свій хід, вона повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає громової шкоди, а в разі успіху — половини цієї шкоди. Істота виконує цей кидок лише один раз за хід. Крім того, ви маєте стійкість до громової шкоди, а дальні кидки атаки проти вас виконуються із завадою.
Какофонічний щит
На час дії закляття громові відлуння наповнюють 10-футову еманацію, що виходить від вас. Коли еманація входить у простір істоти, а також коли істота входить до еманації або завершує там свій хід, вона повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає громової шкоди, а в разі успіху — половини цієї шкоди. Істота виконує цей кидок лише один раз за хід. Крім того, ви маєте стійкість до громової шкоди, а дальні кидки атаки проти вас виконуються із завадою.
Крок Ашардалона
З-під ваших ніг виривається бурхливе драконяче полум’я, надаючи вибухової швидкості. Поки діє закляття, ваша швидкість збільшується на 20 футів, а переміщення не провокує принагідних атак. Щоразу, коли ви проходите в межах 5 футів від істоти, вона зазнає вогняної шкоди від вашого жаркого сліду. Істота може зазнати цієї шкоди лише раз за хід. На вищих рівнях: за кожен рівень чарунки вище 3-го ваша швидкість збільшується ще на 5 футів, а вогняна шкода — на 1d6.
Аура кроку Ашардалона
Із-під ваших ніг виривається бурхливе драконяче полум’я, надаючи вибухову швидкість. На час дії закляття ваша швидкість збільшується на [1], а пересування не провокує принагідних атак. Коли ви проходите в межах [2] від істоти, вона зазнає вогняної шкоди від вашого жаркого сліду. Істота може зазнати цієї шкоди лише один раз за хід.
Крок Ашардалона
Із-під ваших ніг виривається бурхливе драконяче полум’я, надаючи вибухову швидкість. На час дії закляття ваша швидкість збільшується на [1], а пересування не провокує принагідних атак. Коли ви проходите в межах [2] від істоти, вона зазнає вогняної шкоди від вашого жаркого сліду. Істота може зазнати цієї шкоди лише один раз за хід.
Коли ви проказуєте це закляття чарункою щонайменше 4-го рівня, за кожен рівень чарунки вище 3-го ваша швидкість збільшується на [1], а закляття додатково завдає [2].
Крок Ашардалона
Містична снага: d6
Містична снага: d8
Містична снага: d10
Містична снага: d12
За кожен рівень чарунки вище 2-го кількість невитрачених кісток здоров’я, які ви можете кинути, збільшується на одну.
Викривлення тіла Ґорґорота
Виберіть видимого гуманоїда вашого розміру в межах досяжності. На час дії ви фізично перетворюєтеся на точну копію цієї істоти. Навіть ретельний огляд не виявляє жодних відмінностей між вами й ціллю.
Викривлення тіла Ґорґорота
Магічний хист: Викривлення тіла Ґорґорота
Катапульта
Виберіть у межах досяжності предмет вагою від 1 до 5 фунтів, який ніхто не носить і не тримає. Він летить прямою на відстань до 60 футів у вибраному напрямку, а тоді падає на землю; зіткнувшись із твердою поверхнею, він зупиняється раніше. Якщо предмет має влучити в істоту, вона повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі предмет влучає в ціль і зупиняється. Предмет і те, у що він влучив, зазнають забійної шкоди.
Магічний хист: Катапульта
Голодний клинок
Ви насичуєте зброю у своїх руках або Удари голіруч ненаситною негативною енергією. На час дії, коли ви вперше за хід влучаєте в істоту атакою посиленою зброєю або Ударом голіруч, ціль зазнає некротичної шкоди в кількості, що дорівнює модифікатору вашої базової характеристики проказування, а ви отримуєте стільки ж тимчасових очок здоров’я.
Голодний клинок
Ви насичуєте зброю у своїх руках або Удари голіруч ненаситною негативною енергією. На час дії, коли ви вперше за хід влучаєте в істоту атакою посиленою зброєю або Ударом голіруч, ціль зазнає некротичної шкоди в кількості, що дорівнює модифікатору вашої базової характеристики проказування, а ви отримуєте стільки ж тимчасових очок здоров’я.
Голодний клинок: тимчасові очки здоров’я
Отримано [1] тимчасових очок здоров'я .
Тернові обладунки
Коли ви проказуєте це закляття, навколо згодної цілі в межах досяжності з’являється гнучкий екзоскелет, укритий шипами. Ціль отримує [1] тимчасових очок здоров’я. Якщо до завершення закляття істота влучає в ціль атакою ближнього бою, нападник зазнає колотої шкоди в кількості тимчасових очок здоров’я, втрачених ціллю від цієї атаки. Закляття достроково завершується, коли в цілі не залишається наданих ним тимчасових очок здоров’я.
Ціль отримує додаткові тимчасові очки здоров’я 2d6 за кожен рівень чарунки заклять вище 1.
Тернові обладунки
Отримує [1] тимчасових очок здоров’я. Якщо до завершення закляття істота влучає в ціль атакою ближнього бою, нападник зазнає колотої шкоди в кількості, що дорівнює втраченим унаслідок атаки тимчасовим очкам здоров’я. Закляття завершується достроково, якщо в цілі не лишилося наданих ним тимчасових очок здоров’я.
Трон Броня
Магічний хист: Тернові обладунки
Ви отримали це закляття завдяки риси Магічний хист.
Магічний хист: Поглинання стихій
Магічний хист: Дружба тварин
Магічний хист: Бейн
Магічний хист: Благословення
Магічний хист: Викривлення тіла Ґорґорота
Магічний хист: Палючі руки
Магічний хист: Катапульта
Магічний хист: Причарування особи
Магічний хист: Хроматична куля
Магічний хист: Плащ тіні
Магічний хист: Барвистий пирск
Магічний хист: Наказ
Магічний хист: Створення чи знищення води
Магічний хист: Зцілення ран
Магічний хист: Маскування
Магічний хист: Посилений стрибок
Магічний хист: Заплутування
Магічний хист: Стрімкий відступ
Магічний хист: Чарівний посвіт
Магічний хист: Удаване життя
Магічний хист: Легкість пір'їни
Магічний хист: Пошук джурозвіра
Магічний хист: Хмара туману
Магічний хист: Добряниця
Магічний хист: Жир
Магічний хист: Вказівний заряд
Магічний хист: Цілюще слово
Магічний хист: Батіг Пекла
Магічний хист: Льодяний ніж
Магічний хист: Завдання ран
Магічний хист: Довгоніг
Магічний хист: Магічна броня
Магічний хист: Магічний залп
Магічний хист: Захист від зла й добра
Магічний хист: Струмінь хвороби
Магічний хист: Прихисток
Магічний хист: Щит
Магічний хист: Щит віри
Магічний хист: Сон
Магічний хист: Розмова з тваринами
Магічний хист: Чаровогняний спалах
Магічний хист: Огидний сміх Таші
Магічний хист: Тернові обладунки
Магічний хист: Громохвиля
Магічний хист: Приплив темряви
Магічний хист: Тіньове щупальце
Магічний хист: Відгін
Магічний хист: Відьомський розряд
Срібний спис Лаераля
Від вас виривається срібна енергія у смузі завдовжки 120 футів і завширшки 5 футів. Кожна вибрана вами істота в смузі виконує кидок протидії силою. У разі невдачі вона зазнає силової шкоди й набуває стану повалення, а в разі успіху — лише половини шкоди.
Дихання дракона
Торкніться однієї згодної істоти й виберіть кислотну, холодову, вогняну, блискавкову або отруйну шкоду. До завершення закляття ціль може магічною дією видихнути 15-футовий конус. Кожна істота в зоні виконує кидок протидії спритністю. У разі невдачі вона зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — вдвічі менше.
Дихання дракона
Дихання дракона
Дихання дракона
Дихання дракона
Дихання дракона
Дихання дракона
Стихійний видих
Повітря. Тип шкоди — громова. Кожну істоту, що провалила кидок протидії, відштовхує від вас на 10 футів. Морозне полум’я. Тип шкоди — холодова. Кожна істота, що провалила кидок протидії, набуває стану переляку до початку вашого наступного ходу. Земля. Тип шкоди — дробильна. Швидкість кожної істоти, що провалила кидок протидії, знижується до 0 до кінця її наступного ходу. Вогонь. Тип шкоди — вогняна. Кожну істоту, що провалила кидок протидії, охоплює полум’я, і наприкінці свого наступного ходу вона зазнає вогняної шкоди. Дією істота може загасити полум’я на собі, набувши стану повалення й качаючись по землі. Вогонь також гасне, якщо його облити, занурити чи перекрити доступ повітря. Вода. Тип шкоди — кислотна. Кожна істота, що провалила кидок протидії, набуває стану повалення. Кожна істота в 30-футовому конусі руйнівної стихійної енергії повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — лише половину.
Стихійний видих
Проказуючи це закляття, виберіть один із наведених ефектів, що визначає тип його шкоди: Повітря. Громова шкода. Кожна істота, яка провалила кидок протидії, відштовхується від вас на 10 футів. Холодне полум’я. Холодова шкода. Кожна істота, яка провалила кидок протидії, перебуває в стані переляку до початку вашого наступного ходу. Земля. Дробильна шкода. Швидкість кожної істоти, яка провалила кидок протидії, зменшується до 0 до кінця її наступного ходу. Вогонь. Вогняна шкода. Кожну істоту, яка провалила кидок протидії, охоплює полум’я, і наприкінці свого наступного ходу вона зазнає вогняної шкоди. Дією істота може повалитися й покотитися землею, щоб загасити вогонь на собі. Вогонь також гасне, якщо його залити, занурити у воду або перекрити доступ повітря. Вода. Кислотна шкода. Кожна істота, яка провалила кидок протидії, набуває стану повалення. Кожна істота у 30-футовому конусі руйнівної стихійної енергії повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — вдвічі менше.
Повітря. Громова шкода. Кожна істота, яка провалила кидок протидії, відштовхується від вас на 10 футів. Кожна істота у 30-футовому конусі руйнівної стихійної енергії повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — вдвічі менше.
Холодне полум’я. Холодова шкода. Кожна істота, яка провалила кидок протидії, перебуває в стані переляку до початку вашого наступного ходу. Земля. Дробильна шкода. Швидкість кожної істоти, яка провалила кидок протидії, зменшується до 0 до кінця її наступного ходу. Кожна істота у 30-футовому конусі руйнівної стихійної енергії повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — вдвічі менше.
Земля. Дробильна шкода. Швидкість кожної істоти, яка провалила кидок протидії, зменшується до 0 до кінця її наступного ходу. Кожна істота у 30-футовому конусі руйнівної стихійної енергії повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — вдвічі менше.
Вогонь. Вогняна шкода. Кожну істоту, яка провалила кидок протидії, охоплює полум’я, і наприкінці свого наступного ходу вона зазнає вогняної шкоди. Дією істота може повалитися й покотитися землею, щоб загасити вогонь на собі. Вогонь також гасне, якщо його залити, занурити у воду або перекрити доступ повітря. Кожна істота у 30-футовому конусі руйнівної стихійної енергії повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — вдвічі менше.
Вода. Кислотна шкода. Кожна істота, яка провалила кидок протидії, набуває стану повалення. Кожна істота у 30-футовому конусі руйнівної стихійної енергії повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі невдачі ціль зазнає шкоди вибраного типу, а в разі успіху — вдвічі менше.
Сон
У разі невдалого кидка протидії мудрістю ціль опиняється в пастці сновидіння й не отримує користі від відпочинку. Прокинувшись, вона зазнає 3d6 психічної шкоди.
Ціль опиняється в пастці сновидіння й не отримує користі від відпочинку. Прокинувшись, вона зазнає 3d6 психічної шкоди.
Сновидіння
Аура Прикликання лісових істот
На час дії ви прикликаєте духів природи, які пурхають навколо вас у 10-футовій еманації. Коли еманація вперше за хід входить у простір видимої істоти або коли видима істота входить до еманації чи завершує там хід, ви можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота зазнає силової шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Кожна істота виконує цей кидок не більше одного разу за хід. Крім того, на час дії закляття ви можете виконувати Відступ вторинною дією.
Прикликання лісових істот
На час дії ви прикликаєте духів природи, які пурхають навколо вас у 10-футовій еманації. Коли еманація вперше за хід входить у простір видимої істоти або коли видима істота входить до еманації чи завершує там хід, ви можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота зазнає силової шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Кожна істота виконує цей кидок не більше одного разу за хід. Крім того, на час дії закляття ви можете виконувати Відступ вторинною дією.
Пробудження
Ви намагаєтеся підкорити нерозумну істоту. Істота з показником інтелекту 3 або менше повинна успішно виконати інтелектуальний кидок протидії , інакше стане підкореною вами до завершення довгого відпочинку .
Пробудження
Розум цієї істоти підкорено волі заклинача, і вона беззаперечно виконує його накази. Ефект завершується, коли заклинач закінчує довгий відпочинок .
Жага крові
Політ
Ви торкаєтеся згодної істоти. На час дії ціль отримує швидкість польоту 60 футів і може зависати в повітрі. Коли закляття завершується, ціль падає, якщо досі перебуває в повітрі й не може зупинити падіння.
Політ
Політ
Політ
Ви торкаєтеся згодної істоти. На час дії ціль отримує швидкість польоту 60 футів і може зависати в повітрі. Коли закляття завершується, ціль падає, якщо досі перебуває в повітрі й не може зупинити падіння.
Ви торкаєтеся згодної істоти. На час дії ціль отримує швидкість польоту 60 футів і може зависати в повітрі. Коли закляття завершується, ціль падає, якщо досі перебуває в повітрі й не може зупинити падіння.
Ви торкаєтеся згодної істоти. На час дії ціль отримує швидкість польоту 60 футів і може зависати в повітрі. Коли закляття завершується, ціль падає, якщо досі перебуває в повітрі й не може зупинити падіння.
Танець вогню
Ви прикликаєте іскорки танцюючого полум’я, які ширяють навколо вас протягом усієї дії закляття. На початку кожного свого ходу істоти, що не є вашими союзниками й перебувають у межах 20 футів від полум’я, повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше будуть зачаровані до початку свого наступного ходу. Зачарована в такий спосіб істота недієздатна, а її швидкість дорівнює 0.
Танець вогню
Ви прикликаєте іскорки танцюючого полум’я, які ширяють навколо вас протягом усієї дії закляття. На початку кожного свого ходу істоти, що не є вашими союзниками й перебувають у межах 20 футів від полум’я, повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше будуть зачаровані до початку свого наступного ходу. Зачарована в такий спосіб істота недієздатна, а її швидкість дорівнює 0.
Аура танцю вогню
Примарний розтин
Збройна атака «Примарний розтин»
Ціль Примарного розтину
Атака Примарного розтину
Ви посилаєте вперед свою примарну копію, щоб уразити ворога. Виконайте атаку закляттям ближнього бою проти істоти в межах 20 футів. У разі влучання ціль зазнає [1] шкоди того самого типу, що й ваша зброя. Потім ви можете витратити дію, щоб промайнути примарним слідом до 20 футів по прямій до цілі й виконати проти неї дію «Атака». Для цієї атаки потрібно використати зброю ближнього бою, якою проказано закляття.
Шкода збільшується на 1d8, а пройдена відстань — на 10 футів для кожного рівня чарунки заклять вище 1.
Коло сили
На час дії закляття від вас шириться 30-футова еманація. Перебуваючи в аурі, ви й ваші союзники мають перевагу для кидків протидії закляттям та іншим магічним ефектам і зазнають від них лише половини шкоди.
Аура Кола сили
На час дії закляття від вас шириться 30-футова еманація. Перебуваючи в аурі, ви й ваші союзники мають перевагу для кидків протидії закляттям та іншим магічним ефектам і зазнають від них лише половини шкоди.
Коло сили
Ви маєте перевагу на кидках протидії проти заклять і магічних ефектів. Крім того, у вас є стійкість до шкоди від чар.
Активувати виснаження
У кожен свій хід ви можете дією автоматично завдати цілі [1] некротичної шкоди.
Виснаження
Пасмо чорнильної темряви простягається від вас до видимої істоти в межах досяжності й висмоктує з неї життя. Ціль повинна виконати кидок протидії спритністю. У разі успіху вона зазнає [1] некротичної шкоди, а закляття завершується. У разі невдачі ціль зазнає [2] некротичної шкоди, і до завершення закляття ви можете дією в кожен свій хід автоматично завдавати їй 4d8 некротичної шкоди. Закляття завершується, якщо ви витратите дію на щось інше, ціль опиниться поза межами досяжності закляття або матиме від вас повне укриття. Щоразу, коли закляття завдає цілі шкоди, ви відновлюєте очки здоров’я в кількості, що дорівнює половині завданої їй некротичної шкоди.
Ціль Виснаження
Сувій Балістичної кари
Доступні класи: винахідник, паладин
Сувій Викривлення тіла Ґорґорота
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій катапульти
Доступні класи: винахідник, чародій, чарівник
Сувій Голодного клинка
Доступні класи: паладин, слідопит, чаклун
Сувій Примарного розтину
Доступні класи: паладин, слідопит
Сувій Тернових обладунків
Доступні класи: друїд, слідопит
Сувій Припливу темряви
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій Тіньового щупальця
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій гнівного удару
Доступні класи: паладин
Сувій кроку Ашардалона
Доступні класи: винахідник, слідопит, чародій, чарівник
Сувій какофонічного щита
Доступні класи: бард, чародій, чарівник
Сувій стихійного видиху
Доступні класи: друїд, чародій
Сувій Срібного списа Лаераля
Доступні класи: клірик, чародій, чарівник
Сувій танцю вогню
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Сувій пробудження
Доступні класи: бард, друїд
Сувій Сну
Доступні класи: бард, клірик, чаклун, чарівник
Сувій Виснаження
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій подиху дракона
Доступні класи: винахідник, чародій, чарівник
Сувій Кола сили
Доступні класи: клірик, чарівник
Сувій Містичний промінь
Доступні класи: чаклун
Сувій Пальців-пістолетів
Доступні класи: винахідник, бард, чародій, чарівник
Сувій Жахливого початку
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Сувій клинка зеленого полум'я
Доступні класи: винахідник, чародій, чаклун, чарівник
Сувій пекельного вогню
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій Святого слова
Доступні класи: клірик
Сувій Скалки розуму
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій Пощади
Доступні класи: винахідник, клірик, друїд
Сувій Зоряний вогник
Доступні класи: бард, друїд
Сувій Вибуху меча
Доступні класи: винахідник, чародій, чаклун, чарівник
Сувій Рокоту грому
Доступні класи: винахідник, бард, друїд, чародій, чаклун, чарівник
Сувій мстивого клинка
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій Слова Сяйва
Доступні класи: клірик
Сувій аури життєвої сили
Доступні класи: клірик, друїд, паладин
Сувій Примарного скакуна
Доступні класи: чарівник
Сувій Гуркітливого леза
Доступні класи: винахідник, чародій, чаклун, чарівник
Сувій Чародійського спалаху
Доступні класи: чародій
Сувій Прокляття
Доступні класи: чаклун
Сувій зарази
Доступні класи: клірик, друїд
Пантера
Шаблезубий тигр
Сувій Кислотні бризки
Доступні класи: винахідник, чародій, чарівник
Сувій Оберіг від зброї
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Сувій розриву сухожиль
Доступні класи: клірик, чародій, чарівник
Сувій танцюючих вогнів
Доступні класи: винахідник, бард, чародій, чарівник
Сувій друзів
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Сувій керівництва
Доступні класи: винахідник, клірик, друїд
Сувій світла
Доступні класи: винахідник, бард, клірик, чародій, чарівник
Сувій руки мага
Доступні класи: винахідник, бард, чародій, чаклун, чарівник
Сувій малої ілюзії
Доступні класи: бард, чародій, чаклун, чарівник
Сувій отруйних бризок
Доступні класи: винахідник, друїд, чародій, чаклун, чарівник
Сувій виробництва полум'я
Доступні класи: друїд
Сувій опору
Доступні класи: винахідник, клірик, друїд
Сувій священного вогню
Доступні класи: клірик
Сувій Ґирлиґи
Доступні класи: друїд
Сувій Тауматургії
Доступні класи: клірик
Сувій тернового батога
Доступні класи: винахідник, друїд
Сувій Збитків за мертвих
Доступні класи: клірик, чаклун, чарівник
Сувій Справжнього удару
Доступні класи: винахідник, бард, чародій, чаклун, чарівник
Сувій злобного глузування
Доступні класи: бард
Сувій обладунків Агатіс
Доступні класи: чаклун
Сувій герба Хадара
Доступні класи: чаклун
Сувій Бейна
Доступні класи: бард, клірик, чаклун
Сувій благословення
Доступні класи: клірик, паладин
Сувій Наказу
Доступні класи: бард, клірик, паладин
Сувій вимушеної дуелі
Доступні класи: паладин
Сувій створення, знищення води
Доступні класи: клірик, друїд
Сувій лікування ран
Доступні класи: винахідник, бард, клірик, друїд, паладин, слідопит
Сувій дисонуючих шепотів
Доступні класи: бард
Сувій божественної милості
Доступні класи: паладин
Сувій захопленого удару
Доступні класи: слідопит
Сувій Заплутування
Доступні класи: друїд, слідопит
Сувій Чарівного посвіту
Доступні класи: винахідник, бард, друїд
Сувій направляючого болта
Доступні класи: клірик
Сувій Тернового Граду
Доступні класи: слідопит
Сувій слова зцілення
Доступні класи: бард, клірик, друїд
Сувій героїзму
Доступні класи: бард, паладин
Сувій мисливського знака
Доступні класи: слідопит
Сувій Завдання ран
Доступні класи: клірик
Сувій Святилища
Доступні класи: винахідник, клірик
Сувій Пекучого Удару
Доступні класи: паладин
Сувій щита віри
Доступні класи: клірик, паладин
Сувій розмовляти з тваринами
Доступні класи: бард, друїд, слідопит, чаклун
Сувій Громового удару
Доступні класи: паладин
Сувій Баркскіни
Доступні класи: друїд, слідопит
Сувій Ганебна кара
Доступні класи: паладин
Сувій спокійних емоцій
Доступні класи: бард, клірик
Сувій покращення здатності
Доступні класи: винахідник, бард, клірик, друїд, слідопит, чародій, чарівник
Сувій захоплення
Доступні класи: бард
Сувій теплового металу
Доступні класи: винахідник, бард, друїд
Сувій Малої Реставрації
Доступні класи: винахідник, бард, клірик, друїд, паладин, слідопит
Сувій Місячного променя
Доступні класи: друїд
Сувій Проходу безслідно
Доступні класи: друїд, слідопит
Сувій молитви зцілення
Доступні класи: клірик, паладин
Сувій захисту від отрути
Доступні класи: винахідник, клірик, друїд, паладин, слідопит
Сувій Тіньовий клинок
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Сувій тиші
Доступні класи: бард, клірик, слідопит
Сувій зростання шипів
Доступні класи: друїд, слідопит
Сувій духовної зброї
Доступні класи: клірик
Сувій Вардінг Бонда
Доступні класи: клірик, паладин
Сувій маяка надії
Доступні класи: клірик
Сувій сліпучого удару
Доступні класи: паладин
Сувій виклику блискавки
Доступні класи: друїд
Сувій Прикликаний обстріл
Доступні класи: слідопит
Сувій мантії хрестоносців
Доступні класи: паладин
Сувій денного світла
Доступні класи: клірик, друїд, паладин, слідопит, чародій
Сувій стихійної зброї
Доступні класи: винахідник, друїд, паладин, слідопит
Сувій голоду Хадара
Доступні класи: чаклун
Сувій стріли блискавки
Доступні класи: слідопит
Сувій слова масового зцілення
Доступні класи: бард, клірик
Сувій росту рослин
Доступні класи: бард, друїд, слідопит
Сувій охоронців духів
Доступні класи: клірик
Сувій заклять лісових істот
Доступні класи: друїд, слідопит
Сувій Оберіг від смерті
Доступні класи: клірик, паладин
Сувій панівного звіра
Доступні класи: друїд, слідопит, чародій
Сувій свободи пересування
Доступні класи: винахідник, бард, клірик, друїд, слідопит
Сувій схоплюючої лози
Доступні класи: друїд, слідопит
Сувій Охоронця Віри
Доступні класи: клірик
Сувій Танок смерті
Доступні класи: чаклун, чарівник
Сувій розсіювання зла і добра
Доступні класи: клірик
Сувій полум'яного удару
Доступні класи: клірик
Сувій Великого Відновлення
Доступні класи: бард, клірик, друїд
Сувій Святої зброї
Доступні класи: клірик
Сувій чуми комах
Доступні класи: клірик, друїд, чародій
Сувій масового лікування ран
Доступні класи: бард, клірик, друїд
Сувій Арканських воріт
Доступні класи: чародій, чарівник
Сувій Стіна клинків
Доступні класи: клірик
Сувій створення нежиті
Доступні класи: клірик, чарівник
Сувій Шкоди
Доступні класи: клірик
Сувій лікування
Доступні класи: клірик, друїд
Сувій свята героїв
Доступні класи: бард, клірик, друїд
Сувій планарного союзника
Доступні класи: клірик
Сувій тернової стіни
Доступні класи: друїд
Сувій вітру
Доступні класи: бард, друїд
Перемінник
Перемінник
Перемінник
Підмінки з їхньою мінливою зовнішністю непомітно живуть у багатьох суспільствах. Кожен підмінок може надприродно набувати будь-якого бажаного обличчя, а для декого нове обличчя відкриває нову грань душі. Перші підмінки мультивсесвіту з’явилися у Феєлоні. Дивовижна мінлива сутність цього плану й досі живе в них — навіть у тих, хто ніколи не ступав до царства фей. У справжній подобі підмінки мають блідий вигляд і майже позбавлені виразних рис. Побачити їх такими випадає рідко, адже звичайний підмінок змінює подобу так само легко, як інші змінюють одяг. Проте багато підмінків створюють глибокі особистості з власною історією та переконаннями для кожної подоби. Підмінок-мандрівник може мати окремі особистості для переговорів, розслідувань і бою. Кілька підмінків можуть поділяти одну особистість. Такі особистості навіть передаються в родині, даючи молодшому підмінкові змогу скористатися зв’язками, які налагодили її попередні носії.
Перемінник
Підмінки з їхньою мінливою зовнішністю непомітно живуть у багатьох суспільствах. Кожен підмінок може надприродно набувати будь-якого бажаного обличчя, а для декого нове обличчя відкриває нову грань душі. Перші підмінки мультивсесвіту з’явилися у Феєлоні. Дивовижна мінлива сутність цього плану й досі живе в них — навіть у тих, хто ніколи не ступав до царства фей. У справжній подобі підмінки мають блідий вигляд і майже позбавлені виразних рис. Побачити їх такими випадає рідко, адже звичайний підмінок змінює подобу так само легко, як інші змінюють одяг. Проте багато підмінків створюють глибокі особистості з власною історією та переконаннями для кожної подоби. Підмінок-мандрівник може мати окремі особистості для переговорів, розслідувань і бою. Кілька підмінків можуть поділяти одну особистість. Такі особистості навіть передаються в родині, даючи молодшому підмінкові змогу скористатися зв’язками, які налагодили її попередні носії.
Змінювач подоби
Дією ви можете змінити подобу, зовнішність і голос. Ви визначаєте всі подробиці змін, зокрема забарвлення, довжину волосся та стать, можете змінити зріст і вагу, а також розмір між середнім і малим. Ви можете набути вигляду представника іншого ігрового виду, але ваші ігрові характеристики не змінюються. Ви не можете відтворити зовнішність особи, якої ніколи не бачили, а нова подоба повинна мати таке саме основне розташування кінцівок. Ця риса не змінює одяг і спорядження. У зміненій подобі ви маєте перевагу для перевірок харизми. Ви зберігаєте нову подобу, доки дією не повернетеся до справжньої.
Інстинкти підмінювача
Завдяки зв’язку із царством фей ви отримуєте спеціалізацію у двох навичках на свій вибір: Обман , Проникливість , Залякування , Артистичність або Переконливість .
Змінювач подоби
Дією ви можете змінити подобу, зовнішність і голос. Ви визначаєте всі подробиці змін, зокрема забарвлення, довжину волосся та стать, можете змінити зріст і вагу, а також розмір між середнім і малим. Ви можете набути вигляду представника іншого ігрового виду, але ваші ігрові характеристики не змінюються. Ви не можете відтворити зовнішність особи, якої ніколи не бачили, а нова подоба повинна мати таке саме основне розташування кінцівок. Ця риса не змінює одяг і спорядження. У зміненій подобі ви маєте перевагу для перевірок харизми. Ви зберігаєте нову подобу, доки дією не повернетеся до справжньої.
Скасувати подобу перевертня
Обкрадання
Ви можете проказувати «Магічну руку» вторинною дією та робити примарну руку невидимою. Рука також може обкрадати кишені, виконуючи перевірку спритності ( Спритність рук ) із вашим модифікатором Містичного штукаря.
Залізьте до кишень цілі й спробуйте викрасти предмет. Для перевірки спритності ( Спритність рук ) використовується ваш власний модифікатор Містичного штукаря.
Коли ви проказуєте закляття, що змушує істоту виконати кидок протидії, ви можете витратити 2 очки чародійства, щоб одна ціль мала заваду на кидки протидії проти цього закляття.
Коли ви проказуєте закляття з часом проказування 1 дія, то можете витратити 2 очки чародійства й цього разу проказати його вторинною дією. Ви не можете змінити закляття таким чином, якщо в поточному ході вже проказали закляття рівня 1+; після такої зміни ви також не можете проказати інше закляття рівня 1+ у цьому ході.
Коли ви проказуєте закляття з дальністю щонайменше 5 футів, то можете витратити 1 очко чародійства й подвоїти його дальність. Або ж, проказуючи закляття з дальністю «Дотик», ви можете витратити 1 очко чародійства й змінити його дальність на 30 футів.
Проказуючи закляття, ви можете витратити 1 очко чародійства, щоб обійтися без словесного, тілесного й матеріального складників, окрім матеріального складника, який закляття поглинає або для якого вказано вартість.
Коли ви проказуєте закляття на кшталт «Причарування особи», яке за використання чарунки вищого рівня може вразити додаткову ціль, то можете витратити 1 очко чародійства й підвищити ефективний рівень закляття на 1.
Метамагія: закляття пошуку
Якщо ви промахуєтеся кидком атаки закляття, то можете витратити 1 очко чародійства, щоб перекинути d20; потрібно використати новий результат. Ви можете застосувати «Пошукове закляття», навіть якщо під час проказування цього закляття вже застосували іншу опцію метамагії.
Метамагія: закляття пошуку
Якщо ви промахуєтеся кидком атаки закляття, то можете витратити 1 очко чародійства, щоб перекинути d20; потрібно використати новий результат. Ви можете застосувати «Пошукове закляття», навіть якщо під час проказування цього закляття вже застосували іншу опцію метамагії.
На час дії ви прикликаєте духів природи, які пурхають навколо вас у 10-футовій еманації. Коли еманація вперше за хід входить у простір видимої істоти або коли видима істота входить до еманації чи завершує там хід, ви можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота зазнає силової шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Кожна істота виконує цей кидок не більше одного разу за хід. Крім того, на час дії закляття ви можете виконувати Відступ вторинною дією.
На час дії ви прикликаєте духів природи, які пурхають навколо вас у 10-футовій еманації. Коли еманація вперше за хід входить у простір видимої істоти або коли видима істота входить до еманації чи завершує там хід, ви можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота зазнає силової шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Кожна істота виконує цей кидок не більше одного разу за хід. Крім того, на час дії закляття ви можете виконувати Відступ вторинною дією.
На час дії ви прикликаєте духів природи, які пурхають навколо вас у 10-футовій еманації. Коли еманація вперше за хід входить у простір видимої істоти або коли видима істота входить до еманації чи завершує там хід, ви можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота зазнає силової шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Кожна істота виконує цей кидок не більше одного разу за хід. Крім того, на час дії закляття ви можете виконувати Відступ вторинною дією.
Магічний оберіг: 2
Магічний оберіг: 5
Магічний оберіг: 10
Магічний оберіг: 15
Магічний оберіг: 25
Магічний оберіг: 2
Магічний оберіг: 5
Магічний оберіг: 10
Магічний оберіг: 15
Магічний оберіг: 20
Проектована палата: 2
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Щоразу, коли ви зазнаєте шкоди, оберіг зазнає шкоди замість цього, і якщо у вас є якісь опори чи вразливості, застосуйте їх, перш ніж зменшувати очки здоров’я оберега. Якщо шкода зменшує очок здоров’я оберега до 0, ви зазнаєте будь-яку решту шкоди. Хоча оберіг має 0 очок здоров’я, він не може поглинати шкоду, але його магія залишається.
Проектована палата: 5
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Прогнозована палата: 10
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Прогнозована палата: 15
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Прогнозована палата: 20
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Прогнозована палата: 25
Коли істота, яку ви бачите в радіусі 30 футів від себе, зазнає шкоди, ви можете застосувати реагування, щоб ваш Магічний оберіг поглинув цю шкоду.
Ви можете закликати свого нечистого покровителя змінити долю на вашу користь. Коли ви виконуєте перевірку характеристики або кидок протидії, можете застосувати цю особливість і додати 1d10 до кидка. Це можна зробити після того, як ви побачили результат, але до застосування його наслідків.
Кількість застосувань цієї особливості дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше одне), але її можна застосувати не більш ніж раз до одного кидка. Усі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Власна удача Темного
Ви можете закликати свого нечистого покровителя змінити долю на вашу користь. Коли ви виконуєте перевірку характеристики або кидок протидії, можете застосувати цю особливість і додати 1d10 до кидка. Це можна зробити після того, як ви побачили результат, але до застосування його наслідків.
Гноль
Здичавілі, схожі на гієн, які вбивають без розбору, намагаючись вгамувати ненаситний голод свого демонічного творця Єногу.
Гноль Флінд
Здичавілі, схожі на гієн, які вбивають без розбору, намагаючись вгамувати ненаситний голод свого демонічного творця Єногу.
Ведмебай
Волохаті фей, які однаково жадають бійні та скарбів.
Слабкі, егоїстичні фей. Хоча вони часто служать сильнішим расам, вони жадають влади та зловживають отриманою владою.
Гоблін
Страхоблін
Великі жорстокі фейрі, які живуть заради військової доблесті, війни та слави.
Кобольд
Кмітливі, але боягузливі рептилоїди, що компенсують фізичну слабкість, об'єднуючись у зграї.
Куо-тоа
Божевільні рибоподібні обивателі Підмороку, які з шаленим релігійним фанатизмом поклоняються уявним богам.
Сахваґін
Подоби кола
Доки ви не залишите подобу, ваш РЗ дорівнює 13 + ваш модифікатор мудрості, якщо ця сума перевищує РЗ звіра.
Покращені подоби кола
Ви можете додати модифікатор Мудрості до кидків протидії статурою.
Вторинною дією ви можете прикликати в руку зброю договору — вибрану просту або бойову зброю ближнього бою, з якою встановлюєте зв’язок, — або зв’язатися з магічною зброєю, якої торкаєтеся. Ви не можете зв’язатися з магічною зброєю, якщо на неї налаштований хтось інший або з нею вже зв’язаний інший чаклун. До припинення зв’язку ви володієте цією зброєю й можете використовувати її як фокус проказування. Атакуючи зв’язаною зброєю, ви можете використовувати модифікатор харизми замість сили чи спритності для кидків атаки й шкоди, а також завдавати нею некротичної, психічної, променевої шкоди або шкоди її звичайного типу. Зв’язок зі зброєю припиняється, якщо ви знову використаєте вторинну дію цієї особливості, якщо зброя перебуватиме далі ніж за 5 футів від вас протягом щонайменше 1 хвилини або якщо ви помрете. Прикликана зброя зникає після припинення зв’язку.
Абісальний бісин
Ентропія Безодні, хаос Пандемоніуму та відчай Карцері кличуть Бісинів, які мають спадок безодні. Роги, хутро, бивні та особливий запах є типовими фізичними рисами таких тифлінгів, у більшості з яких у венах тече кров демонів.
Бісини, які мають хтонічну спадщину, відчувають не лише тягу Карцері, але й жадібність Геєни та морок Аїду. Деякі з цих Бісинів виглядають як трупи. Інші володіють неземною красою суккубів або мають спільні фізичні риси з нічною дідькою, юголотом чи іншим нейтральним злим диявольським предком.
Хтонічний бісин
Пекельний бісин
Пекельна спадщина пов’язує Бісинів не лише з Геєною, але й із Дев’ятьма пеклами та бурхливими полями битв Ахерона. Роги, шипи, хвости, золотисті очі та слабкий запах сірки чи диму є типовими фізичними рисами таких Бісинів, більшість із яких походять від дияволів.
Диявольська сила
Отримано 12 тимчасових очок здоров’я .
Обіт завоювання
Клятва завоювання закликає паладинів, які прагнуть слави в боях і підкорення своїх ворогів. Цим паладинам недостатньо встановити порядок. Вони повинні розтрощити сили хаосу. Інколи їх називають лицарями-тиранами або торговцями залізом, ті, хто приносить цю клятву, збираються в похмурі ордени, які служать богам або філософії війни та добре впорядкованій силі. Деякі з цих паладинів заходять так далеко, що спілкуються з силами Дев’яти Пекелів, цінуючи верховенство закону над бальзамом милосердя. Архідиявол Бел, воєначальник Авернуса, вважає багатьох із цих паладинів — яких називають лицарями пекла — своїми найпалкішими прихильниками. Пекельні лицарі покривають свої обладунки трофеями, взятими у полеглих ворогів, — це похмуре попередження для всіх, хто наважиться протистояти їм і указам їхніх володарів. Ці лицарі часто чинять найзапекліший опір з боку інших паладинів цієї присяги, які вірять, що пекельні лицарі заблукали надто далеко в темряві.
Принципи завоювання
Паладин, який приносить цю присягу, має на плечі вирізані принципи завоювання. Погасити вогонь надії. Недостатньо просто перемогти ворога в битві. Ваша перемога має бути настільки переконливою, що бажання ваших ворогів до боротьби буде зруйновано назавжди. Лезо може обірвати життя. Страх може покласти край імперії. Правіть залізним кулаком. Коли ви перемогли, не терпіть інакомислення. Твоє слово - закон. Ті, хто підкоряються йому, отримають прихильність. Ті, хто порушує його, будуть покарані як приклад для всіх, хто може наслідувати. Сила понад усе. Ти будеш правити, доки не виникне сильніший. Тоді ви повинні стати сильнішими та впоратися з викликом, або загинете самі.
Рівень 3: Закляття Обіту завоювання
Паладини Обіту завоювання отримують такі закляття: на 3-му рівні — «Обладунок Агатіс» і «Наказ»; на 5-му — «Утримання особи» та «Духовна зброя»; на 9-му — «Накладання прокляття» й «Страх».
Рівень 3: Завойовницька аура
Ви можете скористатися Обітним наснаженням, щоб випромінити жахливу присутність. Кожна вибрана вами істота, яку ви бачите в межах 30 футів, повинна виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота боїться вас протягом 1 хвилини. Наприкінці кожного свого ходу налякана істота може повторити цей кидок протидії, у разі успіху припиняючи дію ефекту на собі.
Рівень 3: Направлений удар
Ви можете скористатися Обітним наснаженням, щоб ударити з надприродною точністю. Виконуючи кидок атаки, ви можете застосувати Боже наснаження й отримати бонус +10 до кидка.
Рівень 7: Аура завоювань
Поки ви не недієздатні, від вас постійно шириться загрозлива аура на 10 футів у всіх напрямках, але не крізь повне укриття. Істота, яка боїться вас, у межах аури має заваду для перевірок характеристик і кидків атаки. Якщо така істота починає там свій хід, вона зазнає психічної шкоди в кількості, що дорівнює половині вашого рівня паладина.
Завойовницька аура
Ви можете скористатися Обітним наснаженням, щоб випромінити жахливу присутність. Кожна вибрана вами істота, яку ви бачите в межах 30 футів, повинна виконати кидок протидії мудрістю. У разі невдачі істота боїться вас протягом 1 хвилини. Наприкінці кожного свого ходу налякана істота може повторити цей кидок протидії, у разі успіху припиняючи дію ефекту на собі.
Направлений удар
Ви можете скористатися Обітним наснаженням, щоб ударити з надприродною точністю. Виконуючи кидок атаки, ви можете застосувати Боже наснаження й отримати бонус +10 до кидка.
Аура завоювань
Поки ви не недієздатні, від вас постійно шириться загрозлива аура на 10 футів у всіх напрямках, але не крізь повне укриття. Істота, яка боїться вас, у межах аури має заваду для перевірок характеристик і кидків атаки. Якщо така істота починає там свій хід, вона зазнає психічної шкоди в кількості, що дорівнює половині вашого рівня паладина.
Аура завоювань
Поки ви не недієздатні, від вас постійно шириться загрозлива аура на 10 футів у всіх напрямках, але не крізь повне укриття. Істота, яка боїться вас, у межах аури має заваду для перевірок характеристик і кидків атаки. Якщо така істота починає там свій хід, вона зазнає психічної шкоди в кількості, що дорівнює половині вашого рівня паладина.
Аура завоювань
Колегія хореографії
Барди Хореографічного коледжу розповідають історії та виконують музику, не видаючи жодного звуку, натомість вирішуючи рухатися з грацією та магією Фей, щоб уникнути шкоди та надихнути інших. Ці танці походять від Фестервуду, чиї сяючі спори та світло створювали чудеса та смертельні небезпеки. Цих бардів можна знайти де завгодно, від місцевої таверни до найвищого театру, вони викликають натовп до сліз так само швидко, як і бунт. На кожному кроці вони надихають інших бути сміливими, рухатися та приєднуватися.
Рівень 3: Швидкий рух
Ваша швидкість збільшується на 10 футів. На 6-му рівні барда вона збільшується ще на 5 футів (загалом на 15 футів).
Рівень 3: Швидкий рух
Ваша швидкість збільшується на 10 футів. На 6-му рівні барда вона збільшується ще на 5 футів (загалом на 15 футів).
Рівень 3: Надихальний танець
Ви опановуєте універсальну мову танцю. Вторинною дією ви можете витратити одне застосування Бардівського натхнення , щоб танцем підбадьорити іншу видиму вам істоту на ваш вибір. Киньте свою кістку Бардівського натхнення. Істота отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка + ваш модифікатор харизми (щонайменше 2 очки). Отримавши таким чином тимчасові очки здоров’я, істота може негайно застосувати реагування, щоб переміститися на відстань до своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак, або виконати дію «Ухилення».
Рівень 6: Захоплюючий рух
Ваші рухи стають такими граційними, що навіть найбезжальніші вороги шкодують, що перервали ваш танець. Щоразу, коли істота влучає у вас принагідною атакою або будь-якою атакою, поки ви користуєтеся дією «Ухилення», вона зазнає психічної шкоди в кількості, що дорівнює вашому модифікатору харизми + половина вашого рівня барда (з округленням униз). Крім того, ви завжди маєте підготовленим закляття «Причарування особи» і можете проказувати його без словесного складника. За допомогою цієї особливості ви можете проказати його, не витрачаючи чарунки; у такому разі воно проказується як закляття 3-го рівня, а цілі не отримують переваги на кидки протидії лише через те, що вони б’ються з вами чи вашими союзниками. Застосувавши таким чином це закляття, ви не зможете зробити це знову до завершення довгого відпочинку.
Рівень 6: Швидкий рух
Надихальний танець
Киньте кістку Бардівського натхнення . Істота отримує тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює результату кидка + ваш модифікатор харизми (щонайменше 2). Отримавши ці тимчасові очки здоров’я, істота може негайно реагуванням або переміститися на відстань до своєї швидкості, не провокуючи принагідних атак, або виконати Ухилення.
Надихальний танець
Психічний клинок
Вторинною дією ви створюєте другий психічний клинок у вільній руці й метаєте його у видиму істоту, завдаючи психічної шкоди. Клинок має властивість майстерності зброї «Збентеження», після чого зникає.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампір
Дампіри — живі люди з вампірськими здібностями, прокляті моторошним голодом. Більшість із них жадає крові, хоча дехто живиться снами, життєвою енергією чи іншими джерелами життєвої сили. Кожен дампір мусить вирішити, чи приборкувати свій голод, чи віддатися хижацьким поривам. Дампіри часто з’являються після зустрічей із вампірами: одні є нащадками могутнього вампіра, а інших частково перетворив вампірський укус. Причиною також можуть стати моторошна угода або некромантичний вплив. Хоч би яким було їхнє походження, вампірська природа дампірів проявляється по-різному — зокрема надзвичайною швидкістю та укусом, що висмоктує життєву силу.
Дампір
Дампіри — живі люди з вампірськими здібностями, прокляті моторошним голодом. Більшість із них жадає крові, хоча дехто живиться снами, життєвою енергією чи іншими джерелами життєвої сили. Кожен дампір мусить вирішити, чи приборкувати свій голод, чи віддатися хижацьким поривам. Дампіри часто з’являються після зустрічей із вампірами: одні є нащадками могутнього вампіра, а інших частково перетворив вампірський укус. Причиною також можуть стати моторошна угода або некромантичний вплив. Хоч би яким було їхнє походження, вампірська природа дампірів проявляється по-різному — зокрема надзвичайною швидкістю та укусом, що висмоктує життєву силу.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Героїчне чаклунство
Ви — реінкарнація легендарного героя, який, як відомо, вбив багатьох жахливих ворогів, і ваша чаклунська магія походить із вашого легендарного минулого. Повернення до життя богами, дуже могутнім магом чи циклом реінкарнацій пробудило колодязь магії та ваші давні інстинкти до бою.
Рівень 3: Героїчні закляття
На певних рівнях чародія ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими: на 3-му рівні — «Клинок зеленого полум’я», «Певний удар», «Героїзм», «Магічна зброя», «Віддзеркалення» та «Щит»; на 5-му — «Поспіх» і «Примарний скакун»; на 7-му — «Оберіг від смерті» та «Кам’яна шкіра»; на 9-му — «Утримання чудовиська». Ці закляття не враховуються до кількості заклять, які ви можете підготувати.
Рівень 3: бойове чаклунство
Героїчна душа. На початку кожного свого ходу ви можете витратити 1 очко чародійства, щоб отримати 1d6 + ваш рівень чародія тимчасових очок здоров’я (дія не потрібна). Вроджена майстерність клинка. Поки діє ваша особливість «Вроджене чаклунство», атакуючи зброєю, якою володієте, ви можете використовувати свій модифікатор харизми замість сили чи спритності для кидків атаки й шкоди. Бойова підготовка. Ви отримуєте володіння бойовою зброєю та вміння носити легкі й середні обладунки і користуватися щитами.
Вроджене лезо
Поки діє ваша особливість «Вроджене чаклунство», атакуючи зброєю, якою володієте, ви можете використовувати свій модифікатор харизми замість сили чи спритності для кидків атаки й шкоди.
Героїчна душа
На початку кожного свого ходу ви можете витратити 1 очко чародійства, щоб отримати тимчасові очки здоров’я в кількості 1d6 + ваш рівень чародія (дія не потрібна).
Героїчна душа
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості 1d6 + ваш рівень чародія.
Вроджене лезо
Поки діє ваша особливість «Вроджене чаклунство», атакуючи зброєю, якою володієте, ви можете використовувати свій модифікатор харизми замість сили чи спритності для кидків атаки й шкоди.
Домен ковальства
Кузня
Боги кузні опікуються майстрами металу — від скромного коваля, що постачає село підковами й лемешами, до могутнього ельфійського ремісника, чиї мітралові стріли з діамантовими вістрями валили володарів демонів. Боги кузні навчають, що терпінням і важкою працею навіть найнепіддатливіший метал можна перетворити з грудки руди на прекрасний виріб. Клірики цих божеств розшукують речі, втрачені через сили темряви, звільняють захоплені орками копальні та знаходять рідкісні дивовижні матеріали, потрібні для створення могутніх магічних предметів. Послідовники цих богів пишаються своєю працею й охоче кують та використовують важкі обладунки й потужну зброю для власного захисту. До божеств цього домену належать Ґонд, Реоркс, Онатар, Морадін, Гефест і Ґойбніу.
Рівень 3: Закляття Домену ковальства
Рівень 3: Благословення кузні
Ви отримуєте здатність надавати магію зброї чи броні. Після довгого відпочинку ви можете торкнутися одного немагічного об’єкта, який є обладунком або простою чи бойовою зброєю. До кінця вашого наступного довгого відпочинку або поки ви не помрете, об’єкт стає магічним предметом, надаючи бонус +1 РЗ, якщо це броня, або бонус +1 до кидків атаки та шкоди, якщо це зброя. Скориставшись цією особливістю, ви не зможете використовувати її знову, доки не завершите довгий відпочинок.
Рівень 3: Благословення ремісника
Коли ви вражаєте істоту атакою ближнього бою, ви можете використовувати свій Боже наснаження , щоб завдати додаткової шкоди від вогню.
Рівень 6: Душа кузні
Ваше майстерне володіння кузнею надає вам особливі здібності: Ви зазнаєте стійкість до шкоди вогнем. Під час носіння броні ви отримуєте бонус +1 до РЗ.
Благословення кузні: магічна зброя
Ви можете торкнутися одного немагічного предмета: комплекту обладунків або простої чи бойової зброї. До завершення вашого наступного довгого відпочинку або до вашої смерті предмет стає магічним і надає бонус +1 до РЗ, якщо це обладунки, або бонус +1 до кидків атаки й шкоди, якщо це зброя.
Благословення кузні: магічна зброя
Благословення кузні: магічні обладунки
Благословення ремісника
Коли ви вражаєте істоту атакою ближнього бою, ви можете використовувати свій Боже наснаження , щоб завдати додаткової шкоди від вогню.
Коли ви досягаєте певних рівнів клірика, у вас завжди є готові наступні закляття: жир, спалюючий удар, гарячий метал і магічна зброя на рівні 3; Елементарна зброя та захист від енергії на рівні 5; Вогняний щит і Вогняна стіна на рівні 7; і Вогняний стовп і Стіна каменю на рівні 9. Ці закляття не зараховуються до кількості заклять, які ви можете підготувати.
Небесний дух
Прикликати небесника
Ви прикликаєте духа небесника. Він з’являється в ангельській подобі у видимому вільному просторі в межах досяжності й використовує блок характеристик Небесного духа.
Модифікатор чарівної атаки
Зміцнювальний дотик
Отримайте 1d10 тимчасових очок здоров’я.
Цілющий дотик
Зміцнювальний дотик
Дух торкається іншої істоти. Ціль відновлює 2d8 + 5 очок здоров’я.
Вибрана істота отримує 1d10 тимчасових очок здоров’я.
Сувій виклику Небожителя
Доступні класи: клірик
Свята зброя
Ви насичуєте святою силою зброю, якої торкаєтеся. До завершення закляття вона випромінює яскраве світло в радіусі 30 футів і тьмяне світло ще на 30 футів, а атаки нею в разі влучання завдають додатково 2d8 променевої шкоди. Якщо зброя не була магічною, вона стає такою на час дії. Вторинною дією у свій хід ви можете припинити це закляття й змусити зброю випустити спалах сяйва. Кожна вибрана вами видима істота в межах 30 футів від зброї повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає 4d8 променевої шкоди й сліпне на 1 хвилину. У разі успіху вона зазнає вдвічі менше шкоди й не сліпне. Наприкінці кожного свого ходу засліплена істота може повторити кидок протидії статурою, у разі успіху припиняючи ефект на собі.
Свята зброя
Зброя випромінює яскраве світло в радіусі 30 футів і тьмяне світло ще на 30 футів. У разі влучання атаки нею додатково завдають 2d8 променевої шкоди. Якщо зброя ще не магічна, то стає магічною на час дії ефекту.
Спалах святої зброї
Вторинною дією у свій хід ви можете припинити це закляття й змусити зброю випустити спалах сяйва. Кожна вибрана вами істота, яку ви бачите в межах 30 футів від зброї, повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі істота зазнає 4d8 променевої шкоди й сліпне на 1 хвилину. У разі успіху вона зазнає вдвічі менше шкоди й не сліпне. Наприкінці кожного свого ходу засліплена істота може повторити кидок протидії статурою, у разі успіху припиняючи дію ефекту на собі.
Зменшення
Істота має зменшений розмір, її збройна атака завдає на [1] менше шкоди, і вона має заваду для перевірок сили й кидків протидій нею. Вантажність істоти зменшена на 25%.
Рівень 3: Психічні закляття
Коли ви проказуєте закляття чаклуна, що завдає шкоди, то можете змінити її тип на психічну. Крім того, закляття чаклуна школи зачарування чи ілюзії ви можете проказувати без словесного й тілесного складників.
Рівень 2: Магічний хист (клірик, Уроки найперших)
Рівень 2: Магічний хист (друїд, Уроки найперших)
Рівень 2: Магічний хист (чарівник, Уроки найперших)
Рівень 2: Кваліфікований (Уроки перших)
Рівень 2: Попередження (Уроки перших)
Рівень 2: Цілитель (Уроки Перших)
Рівень 2: Музикант (Уроки перших)
Рівень 2: Жорсткий (Уроки перших)
Рівень 2: Жорстокий нападник (Уроки перших)
Рівень 2: Щасливчик (Уроки перших)
Рівень 2: Забіяка (Уроки перших)
Світанок
Світло світанку осяває вибрану вами точку в межах досяжності. До завершення закляття там мерехтить циліндр яскравого світла радіусом 30 футів і заввишки 40 футів. Це світло вважається сонячним. Коли циліндр з’являється, кожна істота в ньому повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає 4d10 променевої шкоди, а в разі успіху — вдвічі менше. Істота також виконує цей кидок щоразу, коли завершує свій хід у циліндрі. Якщо ви перебуваєте в межах 60 футів від циліндра, у свій хід можете вторинною дією перемістити його на відстань до 60 футів.
Світанок
Світанок
Світанок
Перемістити «Світанок»
Перемістіть циліндр світла «Світанку» на відстань до [1]. Істот у місці його появи, а також тих, що завершують у ньому хід, обпалює сонячне світло.
Відкриває дію, яка переміщує циліндр світанкового світла.
Тут мерехтить циліндр пекучого сонячного світла. Істоти, які потрапили в нього, коли він з’являється, і істоти, які закінчили свій хід у ньому, беруть [1]. За успішної протидії цілі все ще зазнають половину шкоди.
Істота купається в пекучому сонячному світлі та бере [1] наприкінці кожного свого ходу. За успішної протидії істота все ще зазнає половину шкоди.
Сувій світанку
Доступні класи: клірик, чарівник
Сковувальний лід Райма
Від вас у 30-футовому конусі виривається спалах холодової енергії. Кожна істота в зоні виконує кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає холодової шкоди, а крижані нарости зменшують її швидкість до 0 на 1 хід. У разі успіху істота зазнає вдвічі менше шкоди й не скута льодом.
Сковувальний лід Райма
Швидкість істоти, якій заважає лід, зменшується до 0
Сувій Сковувального льоду Райма
Доступні класи: чародій, чарівник
Обіт дозорців
Клятва спостерігачів зобов’язує паладинів захищати царства смертних від хижаків позапланових істот, багато з яких можуть спустошити смертних солдатів. Таким чином, Спостерігачі відточують свій розум, дух і тіло, щоб стати найкращою зброєю проти таких загроз. Паладини, які дотримуються присяги Спостерігачів, завжди пильно виявляють вплив позапланових сил, часто створюючи мережу шпигунів та інформаторів для збору інформації про підозрювані культи. Для спостерігача зберігати здорову підозру та обізнаність про оточення так само природно, як носити броню в бою.
Воля дозорця
Ви можете скористатися Обітним наснаженням, щоб сповнити свою присутність захисною силою віри. Виберіть видимих істот у межах 30 футів у кількості, що не перевищує ваш модифікатор харизми (щонайменше одну). Протягом 1 хвилини ви й вибрані істоти маєте перевагу для кидків протидії інтелектом, мудрістю та харизмою.
Вигнання екстрапланарних істот
Вигнати поблизьких покручів, небожителів, стихійників, фейських істот або нечисть. Вони змушені тікати й не можуть наблизитися до вас.
Принципи спостерігачів
Паладин, який приймає Клятву Спостерігачів, клянеться захищати царства смертних від потойбічних загроз. Пильність. Загрози, з якими ви стикаєтеся, хитрі, потужні та підривні. Будьте завжди напоготові щодо їхньої корупції. Лояльність. Ніколи не приймайте подарунки чи послуги від недоброзичливців або тих, хто їх перевозить. Залишайтеся вірними своєму наказу, своїм товаришам і своєму обов’язку. Дисциплінованість. Ви — щит від нескінченних жахів, які ховаються за зірками. Ваше лезо повинно бути вічно гострим, а ваш розум — гострим, щоб пережити те, що лежить за ним.
Аура Вартового
Ви випромінюєте ауру пильності, поки ви не втрачені. Коли ви та будь-яка істота на ваш вибір у радіусі 10 футів від вас кидаєте ініціативу, ви всі отримуєте бонус до ініціативи, рівний бонусу вашої майстерності.
Рівень 3: Закляття Обіту дозорців
Паладини, які принесли Клятву Спостерігачів, отримують доступ до Захисту від Зла і Добра та Щита на 3-му рівні, Місячного променя та Бачення Невидимості на 5-му рівні, а також Чароспин і Духовна сторожа на 9-му рівні.
Рівень 3: Воля дозорця
Ви можете скористатися Обітним наснаженням, щоб сповнити свою присутність захисною силою віри. Виберіть видимих істот у межах 30 футів у кількості, що не перевищує ваш модифікатор харизми (щонайменше одну). Протягом 1 хвилини ви й вибрані істоти маєте перевагу для кидків протидії інтелектом, мудрістю та харизмою.
Рівень 3: Вигнання екстрапланарних істот
Ви можете використати Обітне наснаження, щоб спробувати прогнати позапланарну істоту. Кожна аберація, небесник, елементаль, фея чи біс у межах 30 футів від вас має успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше зазнає Прогнання на 1 хвилину. Прогнана істота мусить тікати й не може наближатися до вас.
Рівень 7: Аура Вартового
Ви випромінюєте ауру пильності, поки ви не втрачені. Коли ви та будь-яка істота на ваш вибір у радіусі 10 футів від вас кидаєте ініціативу, ви всі отримуєте бонус до ініціативи, рівний бонусу вашої майстерності.
Воля дозорця
Перевага на кидки протидії інтелектом, мудрістю та харизмою.
Наказ
Наказати істоті тікати, підійти, завмерти, лягти на землю чи викинути зброю.
Наказ: підійти
Наказати істоті рухатися до вас і не робити більше нічого у її хід.
Наказ: кинути
Наказати істоті викинути свою зброю.
Наказ: тікати
Наказати істоті тікати від вас і не робити більше нічого у її хід.
Наказ: лежати
Наказати істоті негайно впасти додолу.
Наказ: стояти
Наказати істоті завмерти на місці й не виконувати жодних дій.
Наказати [1] істотам рухатися до вас і не робити більше нічого у їхній хід.
Наказати [1] істотам кинути зброю.
Наказати [1] істотам тікати від вас і не робити більше нічого в їхній хід.
Наказати [1] істотам повалитись у їхній хід.
Наказ: стояти
Наказ: стояти
Сутінковий домен
Сутінки
Сутінковий перехід від світла до темряви часто приносить спокій і навіть радість, оскільки денні праці закінчуються і починаються години відпочинку. Темрява також може принести жахи, але боги сутінків оберігають від жахів ночі. клірики, які служать цим божествам (приклади яких представлені в таблиці Сутінкових Божеств), приносять розраду тим, хто шукає відпочинку, і захищають їх, вирушаючи в темряву, яка вторгається, щоб переконатися, що темрява є розрадою, а не жахом.
Рівень 3: Закляття сутінкового домену
На певних рівнях клірика ви отримуєте закляття, які надалі завжди вважаються підготовленими: на 3-му рівні — «Чарівний посвіт», «Сон», «Місячний промінь» і «Бачення невидимого»; на 5-му — «Аура життєвості» та «Удар порожнечі»; на 7-му — «Свобода руху» й «Велика невидимість» ; на 9-му — «Коло сили» та «Світанок». Ці закляття не враховуються до кількості заклять, які ви можете підготувати.
Рівень 3: Очі ночі
Ви можете бачити крізь найглибшу темряву. У вас чудовий темнозір, ви можете бачити в тьмяному світлі, ніби це яскраве світло, і в темряві, як ніби це тьмяне світло. Як дію, ви можете чарівним чином поділитися темним баченням з охочими істотами, яких ви бачите в радіусі 30 футів від вас.
Рівень 3: Сутінкове святилище
Ви можете застосувати Боже наснаження, щоб огорнути союзників заспокійливими сутінками. Дією ви здіймаєте свій священний символ, і від вас поширюється сфера сутінків радіусом 30 футів, наповнена тьмяним світлом. Сфера рухається разом із вами й існує 1 хвилину або доки ви не станете недієздатним чи не помрете. Щоразу, коли істота завершує свій хід у сфері, вона отримує 1d6 + ваш рівень клірика тимчасових очок здоров’я та припиняє один ефект, що спричиняє її причарування або переляк.
Рівень 3: Благословення пильності
Ніч навчила вас пильності. Дією ви надаєте одній істоті, якої торкаєтеся, зокрема собі, бонус +5 до її наступного кидка ініціативи. Ця перевага негайно припиняється, якщо ви скористаєтеся особливістю знову.
Рівень 6: Кроки ночі
Ви можете звернутися до містичної сили ночі й здійнятися в повітря. Перебуваючи в тьмяному світлі або темряві, ви можете вторинною дією на 1 хвилину магічно отримати швидкість польоту, що дорівнює швидкості ходьби. Цю вторинну дію можна використати стільки разів, скільки становить ваш модифікатор мудрості; усі витрачені використання відновлюються після довгого відпочинку.
Очі ночі
Дією ви можете магічно поділитися темнозором з охочими істотами, яких бачите в межах 30 футів.
Благословення пильності
Ніч навчила вас пильності. Дією ви надаєте одній істоті, якої торкаєтеся, зокрема собі, бонус +5 до її наступного кидка ініціативи. Ця перевага негайно припиняється, якщо ви скористаєтеся особливістю знову.
Благословення пильності
Ви отримуєте бонус +5 до наступного кидка ініціативи.
Сутінкове святилище
Дією ви здіймаєте священний символ, і від вас поширюється сфера присмерку радіусом 30 футів, наповнена тьмяним світлом. Вона рухається разом із вами й існує 1 хвилину, доки ви не станете недієздатними або не помрете. Щоразу, коли істота завершує хід у сфері, вона отримує тимчасові очки здоров’я в кількості 1d6 + ваш рівень клірика й припиняє один ефект, через який вона зачарована або налякана.
Сутінкове святилище
Щоразу, коли істота завершує свій хід у сфері, вона отримує 1d6 + рівень клірика тимчасових очок здоров’я та припиняє один ефект, що спричиняє її причарування або переляк.
Сутінкове святилище
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості 1d6 + рівень клірика.
Сутінкове святилище
Щоразу, коли істота завершує свій хід у сфері, вона отримує 1d6 + рівень клірика тимчасових очок здоров’я та припиняє один ефект, що спричиняє її причарування або переляк.
Кроки ночі
Ви можете звернутися до містичної сили ночі й здійнятися в повітря. Перебуваючи в тьмяному світлі або темряві, ви можете вторинною дією на 1 хвилину магічно отримати швидкість польоту, що дорівнює швидкості ходьби. Цю вторинну дію можна використати стільки разів, скільки становить ваш модифікатор мудрості; усі витрачені використання відновлюються після довгого відпочинку.
Кроки ночі
Виберіть три замовляння зі списку заклять будь-якого класу. Вибрані замовляння завжди підготовлені й вважаються для вас закляттями чаклуна.
Книжна угода: замовляння
Активовано режим вивчення замовлянь. Усі замовляння зі списків заклять усіх класів додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете замовляння для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору трьох різних замовлянь.
Книжна угода: замовляння
Активовано режим вивчення замовлянь. Усі замовляння зі списків заклять усіх класів додано до вашого списку заклять. Щойно ви виберете замовляння для проказування, то назавжди вивчите його — не потрібно вибирати дійсну ціль або завершувати проказування. Режим завершується після вибору трьох різних замовлянь.
Договір тому: ви вивчили вибране замовляння.
Договір тому: ви вивчили три замовляння. Гарний вибір.
Магічний хист: Містичний промінь
Магічний хист: Пальці-пістолети
Магічний хист: Пекельний вогонь
Магічний хист: Чародійський спалах
Магічний хист: Злісне глузування
Завершуючи короткий або довгий відпочинок, ви можете зіграти пісню на музичному інструменті, яким володієте, і надати Героїчне натхнення союзникам, які її чують. У такий спосіб можна вплинути на стількох союзників, скільки становить ваш бонус спеціалізації.
Божественна душа
Іноді іскра магії, яка підживлює чаклуна, походить із божественного джерела, яке мерехтить у душі. Наявність такої благословенної душі є ознакою того, що ваша вроджена магія може походити від далекого, але потужного сімейного зв’язку з божественною істотою. Можливо, ваш предок був ангелом, перетвореним на смертного і посланим воювати в ім’я бога. Або ваше народження може узгоджуватися з стародавнім пророцтвом, позначаючи вас як слугу богів або обрану посудину божественної магії. Божественна душа з природним магнетизмом розглядається деякими релігійними ієрархіями як загроза. Як аутсайдер, який керує священною владою, Божественна Душа може підірвати існуючий порядок, заявляючи про прямий зв’язок із божественним. У деяких культурах лише ті, хто може претендувати на силу Божественної Душі, можуть керувати релігійною владою. На цих землях церковні посади домінують за кількома кровними лініями і зберігаються протягом поколінь.
Рівень 3: Божественна магія
Ваш зв’язок із божественним дає змогу вивчати закляття клірика. На 3-му, 5-му, 7-му та 9-му рівнях чародія ви вивчаєте додаткові закляття зі списку клірика. Для вас вони вважаються закляттями чародія, але не враховуються до кількості відомих вам заклять чародія. Рівень 3: два замовляння , два закляття 1-го рівня й два закляття 2-го рівня. Рівень 5: два закляття 3-го рівня. Рівень 7: два закляття 4-го рівня. Рівень 9: два закляття 5-го рівня.
Рівень 6: уповноважене лікування
Коли проказане вами за допомогою чарунки закляття відновлює істоті очки здоров’я, у хід проказування вона відновлює додаткові очки здоров’я в кількості, що дорівнює 2 + рівень чарунки.
Рівень 3: Улюблений богами
Божественна сила оберігає вашу долю. Коли ви провалюєте кидок протидії або промахуєтеся кидком атаки, то можете кинути 2d4 й додати результат до кидка, можливо змінивши наслідок. Застосувавши цю особливість, ви не зможете зробити це знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Обласка богів: кидок протидії
Божественна сила оберігає вашу долю. Коли ви провалюєте кидок протидії або промахуєтеся кидком атаки, то можете кинути 2d4 й додати результат до кидка, можливо змінивши наслідок. Застосувавши цю особливість, ви не зможете зробити це знову до завершення короткого або довгого відпочинку.
Обласка богів: атака
Улюблений богами
Обмороження
Ви вкриваєте видиму істоту в межах досяжності морозом, що сковує чуття. Ціль повинна виконати кидок протидії статурою. У разі невдачі вона зазнає холодової шкоди й має заваду для наступного кидка атаки зброєю до кінця свого наступного ходу.
Обмороження
Її наступний кидок атаки зброєю до кінця наступного ходу має заваду.
Магічний хист: Обмороження
Сувій Обмороження
Доступні класи: винахідник, друїд, чародій, чаклун, чарівник
Не вибирайте
Ви нічого не отримуєте. Виберіть це, якщо ви вже володієте всіма навичками в цьому списку, щоб ви могли завершити підвищення рівня.
Арахноїдний мисливець
Подія, що змінила ваше життя, — наприклад, прокляття драйдера чи укус небезпечно перетвореного павукоподібного — наділила вас павучими здібностями. Зовні ви могли не змінитися, а могли й отримати пів дюжини очей, довгі волохаті кінцівки чи нелюдські мандибули. Хай якими були побічні наслідки, тепер ви здатні виробляти смертельну отруту, випускати з долонь мотузки шовкової павутини й навіть дертися стінами за допомогою кінчиків пальців.
Рівень 3: Тесьма
Ви можете магічно випускати з рук липке шовкове павутиння. Вторинною дією використайте його одним із таких способів. Потяг павутини . Влучте павутиною в істоту чи предмет у межах [1] і підтягніть ціль до себе на відстань до [1]. Перемістити можна лише ціль великого або меншого розміру; істота чинить опір успішним кидком протидії спритністю. Союзник завжди підтягується. Гойдання на павутині . Випустіть павутину у видиму точку в межах [1] і підтягніться до неї, не провокуючи принагідних атак. Павутина. Тією самою вторинною дією ви проказуєте «Павутину», не витрачаючи чарунки. Павутиння заповнює область радіусом [2] і розчиняється через 1 хвилину; істота, що потрапила всередину, повинна успішно виконати кидок протидії спритністю, інакше стане обплутаною . За допомогою цієї особливості закляття можна проказати двічі. Одне витрачене застосування відновлюється після короткого відпочинку, а всі — після довгого. МС кидка протидії дорівнює 8 + ваш модифікатор спритності + ваш бонус спеціалізації.
Рівень 3: Отруйний удар
Коли ви завдаєте істоті шкоди Підступним ударом, то можете завдати d8 шкоди отрутою замість d6 шкоди того самого типу, що й у зброї.
Рівень 9: Паралітична отрута
Ви отримуєте наступну опцію Хитрий удар. Паралізувати. Коли ви завдаєте шкоди від підступного удару, ви можете відмовитися від додаткової шкоди від підступного удару. Якщо ви це зробите, ціль має вдало виконати кидок протидії статурою або бути паралізованою до кінця вашого наступного ходу.
Потяг павутини
Ударити істоту липкою павутиною та підтягнути її на [1] до себе.
Гойдання на павутині
Ви випускаєте павутину в видиму точку в межах 30 футів і притягуєте себе до неї по прямій, не провокуючи принагідних атак.
Павутина
Тією самою вторинною дією ви проказуєте «Павутину», не витрачаючи чарунки; МС дорівнює 8 + ваш модифікатор спритності + ваш бонус спеціалізації. За допомогою цієї особливості закляття можна проказати двічі. Одне витрачене застосування відновлюється після короткого відпочинку, а всі — після довгого.
Отруйний удар
Отруйний Удар (критичне влучання)
Отруйний удар
Отруйний удар
Паралітична отрута
Коли ви завдаєте шкоди Підступним ударом, можете відмовитися від його додаткової шкоди. Тоді ціль повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше буде паралізована до кінця вашого наступного ходу.
Паралітична отрута
Коли ви завдаєте шкоди Підступним ударом, можете відмовитися від його додаткової шкоди. Тоді ціль повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше буде паралізована до кінця вашого наступного ходу.
Паралітична отрута
Коли ви завдаєте шкоди Підступним ударом, можете відмовитися від його додаткової шкоди. Тоді ціль повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше буде паралізована до кінця вашого наступного ходу.
Кривавий заряд
Ви жбурляєте викривлений заряд крові в істоту в межах досяжності. Виконайте дальню атаку закляттям проти цілі. У разі влучання ціль зазнає [1], а ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Кривавий заряд
Отримайте тимчасові очки здоров’я в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Магічний хист: Кривавий заряд
Сувій Кривавого заряду
Доступні класи: чародій, чаклун, чарівник
Еладрін
Еладріни — ельфи Феєлону, царини небезпечної краси й безмежної магії. Завдяки цій магії вони здатні вмить переходити з місця на місце. Кожен еладрін співзвучний з емоціями, утіленими у Феєлоні як пори року, і ця спорідненість впливає на його настрій та зовнішність. Пора року еладріна може змінюватися, хоча дехто назавжди зберігає одну. Виберіть свою пору року або киньте кістку за таблицею «Пори року еладрінів». Ваша риса «Транс» дає змогу змінювати пору року.
Еладрін
Еладріни — ельфи Феєлону, царини небезпечної краси й безмежної магії. Завдяки цій магії вони здатні вмить переходити з місця на місце. Кожен еладрін співзвучний з емоціями, утіленими у Феєлоні як пори року, і ця спорідненість впливає на його настрій та зовнішність. Пора року еладріна може змінюватися, хоча дехто назавжди зберігає одну. Виберіть свою пору року або киньте кістку за таблицею «Пори року еладрінів». Ваша риса «Транс» дає змогу змінювати пору року.
Еладрін
Еладріни — ельфи Феєлону, царини небезпечної краси й безмежної магії. Завдяки цій магії вони здатні вмить переходити з місця на місце. Кожен еладрін співзвучний з емоціями, утіленими у Феєлоні як пори року, і ця спорідненість впливає на його настрій та зовнішність. Пора року еладріна може змінюватися, хоча дехто назавжди зберігає одну. Виберіть свою пору року або киньте кістку за таблицею «Пори року еладрінів». Ваша риса «Транс» дає змогу змінювати пору року. Як і інші ельфи, еладріни можуть жити понад 750 років.
Фейський крок
Вторинною дією ви можете магічно телепортуватися на відстань до 30 футів у видимий вільний простір.
Еладрін
Еладріни — ельфи Феєлону, царини небезпечної краси й безмежної магії. Завдяки цій магії вони здатні вмить переходити з місця на місце. Кожен еладрін співзвучний з емоціями, утіленими у Феєлоні як пори року, і ця спорідненість впливає на його настрій та зовнішність. Пора року еладріна може змінюватися, хоча дехто назавжди зберігає одну. Виберіть свою пору року або киньте кістку за таблицею «Пори року еладрінів». Ваша риса «Транс» дає змогу змінювати пору року. Як і інші ельфи, еладріни можуть жити понад 750 років.
Фейський крок
Кількість застосувань цієї риси дорівнює вашому бонусу спеціалізації, а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Фейський крок: осінь
Одразу після використання Фейського кроку виберіть до двох видимих істот у межах 10 футів. Вони повинні успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше будуть зачаровані вами на 1 хвилину або доки ви чи ваші супутники не завдасте їм шкоди.
Фейський крок: літо
Фейський крок: весна
Фейський крок: зима
Використовуючи Фейський крок, перед телепортацією виберіть одну видиму істоту в межах 5 футів. Вона повинна успішно виконати кидок протидії мудрістю, інакше боятиметься вас до кінця вашого наступного ходу.
Фейський крок: зима
Використовуючи Фейський крок, ви можете торкнутися однієї згодної істоти в межах 5 футів. Замість вас телепортується вона й з’являється у вибраному вами видимому вільному просторі в межах 30 футів.
Одразу після використання Фейського кроку кожна вибрана вами видима істота в межах 5 футів зазнає вогняної шкоди в кількості, що дорівнює вашому бонусу спеціалізації.
Двоїсте проказування
Витратьте дію й чарунку заклять, щоб спрямувати магію крізь свого двійника. У свій хід він може проказати одне з ваших підготовлених заклять за допомогою цієї чарунки, використовуючи вашу МС протидії закляттям і бонус до атаки закляттям, наче ви перебуваєте в просторі ілюзії.
Двоїсте проказування
У свій хід може витратити чарунку й проказати одне з підготовлених заклять клірика, використовуючи його МС протидії закляттям і бонус атаки закляттям.
Двоїсте замовляння
Витратьте дію, щоб спрямувати магію крізь свого двійника. У свій хід він може проказати одне з ваших замовлянь, використовуючи вашу МС протидії закляттям і бонус до атаки закляттям, наче ви перебуваєте в просторі ілюзії.
Двоїсте замовляння
У свій хід може проказати одне із замовлянь клірика, використовуючи його МС протидії закляттям і бонус атаки закляттям.
Відверніть увагу ворогів ілюзією. Ви й ваші союзники маєте перевагу для кидків атаки , якщо нападник перебуває в межах [1] від ілюзії й ціль також перебуває в межах [1] від неї.
Ви можете проказувати закляття так, наче перебуваєте в просторі ілюзії, але використовуєте власні чуття.
Перемістити двійника
Вторинною дією ви можете перемістити ілюзію.
Неймовірне ухиляння
Коли зловмисник, якого ви бачите, б’є вас кидком атаки, ви можете застосувати реагування, щоб удвічі зменшити шкоду від атаки проти вас (округляйте в меншу сторону).
Неймовірне ухиляння
Коли зловмисник, якого ви бачите, б’є вас кидком атаки, ви можете застосувати реагування, щоб удвічі зменшити шкоду від атаки проти вас (округляйте в меншу сторону).
Магічний оберіг
Щоразу, коли ви зазнаєте шкоди, оберіг зазнає шкоди замість цього, і якщо у вас є якісь опори чи вразливості, застосуйте їх, перш ніж зменшувати очки здоров’я оберега. Якщо шкода зменшує очок здоров’я оберега до 0, ви зазнаєте будь-яку решту шкоди. Хоча оберіг має 0 очок здоров’я, він не може поглинати шкоду, але його магія залишається.
Рівень 10: Опір закляттям
Ви маєте перевагу в кидках протидії проти заклять і маєте стійкість до шкоди від заклять.
Один раз за хід, після того, як власник кинеться або зробить подібну дію, він може Стрибнути в довжину : стрибнути на 30 футів, витрачаючи лише 10 футів руху.
Лютий постріл
Якщо ви рухаєтеся не більше ніж наполовину своєї швидкості за той самий хід і вдаряєте істоту атакою зброєю далекого дистанції, ви можете використати вторинну дію, щоб спричинити атаку, щоб завдати 1d4 додаткової шкоди типу зброї.
Рівень 3: Знання мисливця
Ви можете закликати сили природи, щоб виявити певні сильні та слабкі сторони здобичі. Поки істота позначена вашою «Міткою мисливця», ваші атаки зброєю ігнорують її стійкість до дробильної, колотої та рубаної шкоди.
Рівень 3: Здобич мисливця
Виберіть один із таких варіантів особливості. Після кожного короткого або довгого відпочинку ви можете замінити вибраний варіант іншим. Убивця колосів Ваша завзятість виснажує навіть найстійкіших ворогів. Коли ви влучаєте в істоту зброєю, вона додатково завдає цілі 1d8 шкоди, якщо та втратила хоча б одне очко здоров’я. Цю додаткову шкоду можна завдати лише раз за хід. Стримання навали Один раз у кожен свій хід, коли ви атакуєте зброєю, то можете виконати ще одну атаку тією самою зброєю проти іншої істоти, яка перебуває в межах 5 футів від початкової цілі, у межах досяжності зброї та яку ви ще не атакували цього ходу.
Рівень 7: Захисна тактика
Виберіть один із таких варіантів особливості. Після кожного короткого або довгого відпочинку ви можете замінити обраний варіант іншим. Втеча від орди Принагідні атаки проти вас мають заваду. Захист від множинних атак Коли істота влучає у вас атакою, усі інші її кидки атаки проти вас у цей хід мають заваду.
Здобич мисливця
Ви замінюєте поточний варіант «Здобичі мисливця» на інший.
Ви замінюєте поточний варіант «Захисної тактики» на інший.
Ваша завзятість здатна виснажити навіть найвитриваліших ворогів. Коли ви влучаєте в істоту зброєю, та завдає цілі додатково 1d8 шкоди, якщо ціль втратила хоча б частину очок здоров’я. Цю додаткову шкоду можна завдати лише раз за хід.
Раз у кожен свій хід, атакуючи зброєю, ви можете виконати ще одну атаку тією самою зброєю проти іншої істоти, яка перебуває в межах 5 футів від початкової цілі, у межах досяжності зброї та яку ви ще не атакували цього ходу.
Принагідні атаки проти вас виконуються із завадою.
Коли істота влучає у вас атакою, до кінця цього ходу вона має заваду для всіх наступних кидків атаки проти вас.
Убивця колосів
Стримання навали
Захисна тактика
Уникнення навали
Захист від численних атак
Завдає додаткової шкоди [1] зброєю ближнього бою, імпровізованою зброєю та кинутими предметами. Союзники мають перевагу на кидки атаки проти ворогів у межах [2]. Також має стійкість до фізичної шкоди та перевагу на перевірки й кидки протидії силою. Не може проказувати закляття або підтримувати концентрацію.
Завдає додаткової шкоди [1] зброєю ближнього бою, імпровізованою зброєю та кинутими предметами. Союзники мають перевагу на кидки атаки проти ворогів у межах [2]. Також має стійкість до фізичної шкоди та перевагу на перевірки й кидки протидії силою. Не може проказувати закляття або підтримувати концентрацію.
Ви можете застосовувати Підбурливе виття , а ваші союзники мають перевагу для кидків атаки проти ворогів у межах [1] від вас.
Поки У люті , ви можете використовувати Бадьоре виття , а ваші союзники мають Перевага на Кидки атаки проти ворогів у межах [1] від вас.
Стоячи біля варвара У люті Вовче серце. Союзники варвара мають Перевагу на кидки атаки проти цієї істоти.
Рівень 3: Допомога землі
Рівень 6: Природне відновлення
Повторити удар порожнечі
Повторити удар порожнечі
Отримано чарунку заклять рівня [1]. Використовуйте цю чарунку заклять, перш ніж створювати інший такого ж рівня.
Витратьте очки чародійства, щоб створити чарунку заклять . Інша чарунка того самого рівня не матиме ефекту, доки ви не використаєте цю.
Витратьте [1] очок чародійства, щоб розблокувати чарунку заклять [2]-го рівня. Створення іншої чарунки того самого рівня не матиме ефекту, доки не буде використана ця.
Астральний холод
Має заваду на свою наступну перевірку D20.
Астральний сліпий
Жаска подоба
Вторинною дією ви перетворюєтеся на втілення жахливої сили свого покровителя й отримуєте наведені нижче переваги на 1 хвилину, доки не набудете стану недієздатності або не припините подобу (дія не потрібна). Кількість перетворень дорівнює вашому модифікатору харизми (щонайменше одне), а всі витрачені застосування відновлюються після довгого відпочинку.
Жаска подоба
Вторинною дією ви перетворюєтеся на втілення жахливої сили свого покровителя й отримуєте наведені нижче переваги на 1 хвилину — доки не станете недієздатними або не припините цю подобу (дія не потрібна). Ви можете перетворитися стільки разів, скільки становить ваш модифікатор харизми (щонайменше один раз), і відновлюєте всі витрачені використання після довгого відпочинку. Відбиток життя. Ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості 1d10 + ваш рівень чаклуна. Безстрашна подоба. Ви маєте імунітет до переляку. Якщо в мить перетворення ви налякані, цей стан негайно припиняється. Жахливе втілення. Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту атакою, можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю проти вашої СК протидії закляттям. У разі невдачі ціль перебуває в стані переляку до кінця вашого наступного ходу.
Страшний аватар
Один раз за хід, коли ви влучаєте в істоту атакою, то можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі ціль набуває стану переляку до кінця вашого наступного ходу.
Жаска подоба
Вторинною дією ви перетворюєтеся на втілення жахливої сили свого покровителя й отримуєте наведені нижче переваги на 1 хвилину — доки не станете недієздатними або не припините цю подобу (дія не потрібна). Ви можете перетворитися стільки разів, скільки становить ваш модифікатор харизми (щонайменше один раз), і відновлюєте всі витрачені використання після довгого відпочинку. Відбиток життя. Ви отримуєте тимчасові очки здоров’я в кількості 1d10 + ваш рівень чаклуна. Безстрашна подоба. Ви маєте імунітет до переляку. Якщо в мить перетворення ви налякані, цей стан негайно припиняється. Жахливе втілення. Раз за хід, коли ви влучаєте в істоту атакою, можете змусити її виконати кидок протидії мудрістю проти вашої СК протидії закляттям. У разі невдачі ціль перебуває в стані переляку до кінця вашого наступного ходу.
Нечестиве воскрешення
Нечестиве воскрешення
Якщо ваші очки здоров’я знижуються до 0, але ви не помираєте одразу, ви можете змусити своє тіло вибухнути смертельною енергією. Кожна вибрана вами істота у 30-футовій еманації від вас виконує кидок протидії статурою проти вашої МС протидії закляттям. У разі невдачі вона зазнає 2d10 + ваш модифікатор харизми некротичної шкоди, а в разі успіху — половину. Після цього ваші очки здоров’я становлять подвійний рівень чаклуна, а ви отримуєте 1 рівень виснаження.
Нечестиве воскрешення
Місячне сяйво
Кожна ваша атака в Дикій подобі може завдавати шкоди звичайного типу або променевої шкоди. Ви вибираєте тип щоразу, коли влучаєте такою атакою.
Закляття заблоковано.
Коли ви використовуєте цю дію, на вас не поширюється обмеження «Одне закляття з чарункою за хід» .
Коли ви кидаєте «Ініціативу», ви можете додати свій бонус спеціалізації до цього кидка.
Пильність
Коли ви кидаєте «Ініціативу», ви можете додати свій бонус спеціалізації до цього кидка.
Адепт ритуалів
Ви прикликаєте духів зі Стихійних планів, які літають довкола вас у 15-футовій еманації протягом дії закляття. Доки воно не скінчиться, ваші атаки додатково завдають істотам в еманації шкоди кислотою, холодом, вогнем або блискавкою — тип ви вибираєте під час атаки. Крім того, земля в еманації є складним рельєфом для ваших ворогів.
На час дії ви прикликаєте духів зі Стихійних планів, які пурхають навколо вас у 15-футовій еманації. До завершення закляття кожна ваша атака, що влучає в істоту в еманації, завдає додатково [1] кислотної, холодової, вогняної або блискавкової шкоди — тип ви вибираєте під час атаки. Крім того, поверхня в еманації є складним рельєфом для ваших ворогів.
На час дії ви прикликаєте духів зі Стихійних планів, які пурхають навколо вас у 15-футовій еманації. До завершення закляття кожна ваша атака, що влучає в істоту в еманації, завдає додатково [1] кислотної, холодової, вогняної або блискавкової шкоди — тип ви вибираєте під час атаки. Крім того, поверхня в еманації є складним рельєфом для ваших ворогів.
На час дії ви прикликаєте духів зі Стихійних планів, які пурхають навколо вас у 15-футовій еманації. До завершення закляття кожна ваша атака, що влучає в істоту в еманації, завдає додатково [1] кислотної, холодової, вогняної або блискавкової шкоди — тип ви вибираєте під час атаки. Крім того, поверхня в еманації є складним рельєфом для ваших ворогів.
Прикликання малих стихійників: кислота
До завершення закляття кожна ваша атака, що влучає в істоту в еманації, завдає додаткової кислотної шкоди.
Прикликання малих стихійників: холод
До завершення закляття кожна ваша атака, що влучає в істоту в еманації, завдає додаткової холодової шкоди.
Прикликання малих стихійників: вогонь
До завершення закляття кожна ваша атака, що влучає в істоту в еманації, завдає додаткової вогняної шкоди.
Прикликання малих стихійників: блискавка
До завершення закляття кожна ваша атака, що влучає в істоту в еманації, завдає додаткової блискавкової шкоди.
Ціль Прикликання малих стихійників
Істота перебуває в еманації Прикликання малих стихійників : земля під нею є складним рельєфом, і вона зазнає додаткової шкоди від атак заклинача.
Драконічний дух
Викликати дракона
Ви прикликаєте духа дракона. Він з’являється у видимому вільному просторі в межах досяжності й використовує блок характеристик Драконічного духа. Істота зникає, коли її очки здоров’я зменшуються до 0 або коли закляття завершується.
Сувій Викликання дракона
Доступні класи: чарівник
Уражену істоту переслідують її найгірші кошмари. Вона зазнає [1] за хід і має заваду на перевірки характеристик та кидки атаки .
Вибрана вами видима істота в межах досяжності чує у своїй свідомості дисонансну мелодію й виконує кидок протидії мудрістю. У разі невдачі вона зазнає психічної шкоди й у свій наступний хід відходить від вас якомога далі. У разі успіху ціль зазнає лише половини шкоди.
Щоразу, коли ви зазнаєте променевої шкоди, нападник зазнає вогняної шкоди в кількості, що вдвічі перевищує його бонус спеціалізації.
Службове закляття
Це службове закляття без власної функції. Під час вибору закляття для додавання до книги заклять за допомогою особливості «Знавець-чарівник» підвищення рівня неможливо продовжити, якщо ви вже вивчили всі доступні закляття в інший спосіб — наприклад, переписавши їх із сувоїв, — і вибирати більше нічого. Це закляття додано як технічний обхід такого випадку.
Вчений
Виберіть два закляття Чарівника зі школи вашого підкласу, кожне з яких має бути не вище рівня 2, і безкоштовно додайте їх до своєї книги заклять. Крім того, коли ви отримуєте доступ до нового рівня чарунок заклять у цьому класі, ви можете безкоштовно додати одне закляття чарівника з цієї школи до своєї книги заклять. Вибране закляття має бути рівня, для якого у вас є чарунки заклять.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Жінка-дроу
Гостре чуття
Ви володієте однією з таких навичок: «Проникливість», «Відчуття» або «Виживання».
Орк
Орки відносять своє створення до Ґруумша, могутнього бога, який бродив широкими просторами Матеріального плану. Ґруумш наділив своїх дітей дарами, щоб допомогти їм блукати великими рівнинами, величезними печерами та бурхливими морями та протистояти чудовиськам, які там ховаються. Навіть коли вони звертаються до інших богів, орки зберігають дари Груумша: витривалість, рішучість і здатність бачити в темряві. Орки в середньому високі та широкі. Вони мають сіру шкіру, гостро загострені вуха та видатні нижні ікла, схожі на маленькі бивні. Юнакам орків у деяких світах розповідають про великі мандри та муки їхніх предків. Натхненні цими оповіданнями, багато з цих орків цікавляться, коли Ґруумш покличе їх, щоб вони зрівнялися з героїчними вчинками давнини, і чи виявляться вони гідними його прихильності. Інші орки із задоволенням залишають старі казки в минулому і знаходять свій власний шлях.
Орк
Орки відносять своє створення до Ґруумша, могутнього бога, який бродив широкими просторами Матеріального плану. Ґруумш наділив своїх дітей дарами, щоб допомогти їм блукати великими рівнинами, величезними печерами та бурхливими морями та протистояти чудовиськам, які там ховаються. Навіть коли вони звертаються до інших богів, орки зберігають дари Груумша: витривалість, рішучість і здатність бачити в темряві.
Орк
Орки відносять своє створення до Ґруумша, могутнього бога, який бродив широкими просторами Матеріального плану. Ґруумш наділив своїх дітей дарами, щоб допомогти їм блукати великими рівнинами, величезними печерами та бурхливими морями та протистояти чудовиськам, які там ховаються. Навіть коли вони звертаються до інших богів, орки зберігають дари Груумша: витривалість, рішучість і здатність бачити в темряві. Орки в середньому високі та широкі. Вони мають сіру шкіру, гостро загострені вуха та видатні нижні ікла, схожі на маленькі бивні. Юнакам орків у деяких світах розповідають про великі мандри та муки їхніх предків. Натхненні цими оповіданнями, багато з цих орків цікавляться, коли Ґруумш покличе їх, щоб вони зрівнялися з героїчними вчинками давнини, і чи виявляться вони гідними його прихильності. Інші орки із задоволенням залишають старі казки в минулому і знаходять свій власний шлях.
Орк
Орки відносять своє створення до Ґруумша, могутнього бога, який бродив широкими просторами Матеріального плану. Ґруумш наділив своїх дітей дарами, щоб допомогти їм блукати великими рівнинами, величезними печерами та бурхливими морями та протистояти чудовиськам, які там ховаються. Навіть коли вони звертаються до інших богів, орки зберігають дари Груумша: витривалість, рішучість і здатність бачити в темряві.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Дампір
Дампіри — живі люди, які володіють вампірською доблестю, але прокляті жахливим голодом. Більшість дампірів жадають крові, але деякі харчуються снами, життєвою енергією чи іншими життєво важливими джерелами. Дампірам доводиться вибирати, чи боротися, щоб контролювати свій голод, чи піддатися хижацьким бажанням.
Супутник слідопита
Ви магічним чином викликаєте первісного звіра, який черпає силу з вашого зв’язку з природою. Якщо звір помер протягом останньої години, ви можете виконати магічну дію, щоб торкнутися його та використати чарунку заклять.
Супутник слідопита
Витратьте чарунку заклять, щоб відновити використання Супутника слідопита.
Між вами та вашою твариною-компаньйоном міцний зв’язок. Ваш модифікатор мудрості додається до його Рівня захисту , кидків атаки та шкоди.
Коли ви наказуєте своєму первісному звіру-супутнику виконати дію «Удару звіра», звір може використати його двічі. Крім того, коли вперше кожного ходу він влучає в істоту під дією вашого закляття «Позначка мисливця», звір завдає додаткової силової шкоди, що дорівнює додатковій шкоді від цього закляття.
Звіряча лютість
Істота віднімає 1d6 від своїх кидків атаки та перевірок характеристик, а також від кидків протидії статурою для збереження зосередження. Наприкінці кожного свого ходу вона виконує кидок протидії інтелектом і в разі успіху завершує цей ефект.
Ривок
Кинутися вперед, маючи шанс повалити ціль.
Прикличте лютоворона, який літає й атакує ворогів дзьобом . Вилітаючи з досяжності ворога, він не провокує принагідних атак .
Прикличте чорного ведмедя, який шматує ворогів кігтями і збиває їх з ніг натиском .
Прикличте кабана, який проштрикує ворогів іклом і збиває їх з ніг натиском .
Прикличте вовчого павука, який кидається на ворогів із укусом і збиває їх з ніг натиском .
Прикличте вовка, який шматує ворогів укусом і збиває їх з ніг натиском .
Бивень
Укус
Дзьоб
Укус
Шлях Сонця Душі
Монахи Шляху душі Сонця вчаться направляти свою життєву енергію в пекучі снопи світла. Вони вчать, що медитація може розблокувати здатність вивільнити незламне світло, яке випромінює душа кожної живої істоти.
Рівень 3: Променевий сонячний заряд
Ви можете метати пекучі заряди магічного сяйва. Ви отримуєте новий варіант атаки, доступний під час дії «Атака». Це особлива далекобійна атака закляттям із дальністю 30 футів. Ви володієте нею й додаєте свій модифікатор спритності до її кидків атаки та шкоди. Вона завдає променевої шкоди, а її кістка шкоди — d6. Ця кістка змінюється зі здобуттям рівнів монаха, як указано у стовпці «Бойові мистецтва» таблиці монаха. Коли у свій хід ви виконуєте дію «Атака» й застосовуєте в її межах цю особливу атаку, можете витратити 1 очко кі, щоб двічі здійснити цю атаку вторинною дією. Отримавши особливість «Додаткова атака», ви можете використати цю особливу атаку для будь-якої атаки в межах дії «Атака».
Рівень 6: Пекучий дуговий удар
Ви навчаєтеся спрямовувати кі в пекучі хвилі енергії. Одразу після виконання дії «Атака» у свій хід ви можете витратити 2 очки кі, щоб проказати «Палючі руки» вторинною дією. Ви можете витратити додаткові очки кі, щоб проказати «Палючі руки» як закляття вищого рівня. Кожне додаткове очко підвищує рівень закляття на 1. Максимальна загальна кількість очок кі, яку можна витратити на закляття, дорівнює половині вашого рівня монаха.
Рівень 11: Пекучий сонячний спалах
Ви навчаєтеся створювати сферу світла, що вибухає руйнівним спалахом. Дією ви магічно створюєте сферу й метаєте її у вибрану точку в межах 150 футів, де вона на коротку, але смертоносну мить вибухає сферою променевого світла. Кожна істота у цій сфері радіусом 20 футів повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше зазнає 2d6 променевої шкоди. Істоті не потрібно виконувати кидок, якщо вона перебуває за повним непрозорим укриттям. Ви можете збільшити шкоду сфери, витрачаючи очки кі. Кожне витрачене очко, щонайбільше 3, збільшує шкоду на 2d6.
Променевий сонячний заряд
Променевий сонячний заряд: вторинна дія
Пекучий сонячний спалах
Пекучий дуговий удар
Жбурнути в істоту пекучий заряд магічного сяйва. Ви додаєте модифікатор спритності до кидків атаки й шкоди, а заряд завдає променевої шкоди відповідно до кістки бойових мистецтв.
Жбурнути два пекучі заряди магічного сяйва, двічі виконавши особливу атаку. Обидва заряди можна спрямувати в одну істоту або розподілити між двома.
Спрямуйте кі в пекучу хвилю енергії. Вивільніть полум’я з простягнутих рук, завдаючи кожній цілі [1] і підпалюючи все займисте.
Створити кулю світла й жбурнути її у вибрану точку, де вона на коротку, але смертоносну мить вибухає сферою променевого сяйва, обпалюючи кожну істоту в зоні вибуху.
Удар велетів
Ви увібрали первісну магію, що дарує вам відгомін могутності велетнів. Обравши цю рису, виберіть одну з наведених нижче переваг. Раз за хід, влучивши в ціль атакою зброєю ближнього бою або атакою дальнього бою метальною зброєю, ви можете додати до атаки ефект, що залежить від вибраної переваги:
Цю рису можна використати стільки разів, скільки становить ваш бонус спеціалізації; усі витрачені використання відновлюються після довгого відпочинку.
Вогняний удар
Ціль зазнає додатково 1d10 вогняної шкоди.
Морозний удар
Ціль зазнає додатково 1d6 холодової шкоди. Якщо ціль — істота, вона повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше її швидкість дорівнюватиме 0 до початку вашого наступного ходу.
Удар пагорба
Ціль зазнає додатково 1d6 силової шкоди. Якщо ціль — істота, вона повинна успішно виконати кидок протидії силою, інакше набуде стану повалення.
Кам’яний удар
Ціль зазнає додатково 1d6 силової шкоди. Якщо ціль — істота, вона повинна успішно виконати кидок протидії силою, інакше її відштовхне від вас на 10 футів по прямій.
Буревійний удар
Ціль зазнає додатково 1d6 блискавкової шкоди. Якщо ціль — істота, вона повинна успішно виконати кидок протидії статурою, інакше матиме заваду для кидків атаки до початку вашого наступного ходу.
Хмарний удар
Ціль зазнає додатково 1d4 громової шкоди. Ви стаєте невидимими для неї до початку свого наступного ходу або доки не виконаєте кидок атаки чи не прокажете закляття.
Удар велетів
Велетенський підкидьок
Риса: Удар гігантів Ви хоч і не велетень, але виросли серед велетнів. Можливо, ви були сиротою, яку взяла на виховання співчутлива родина кам’яних велетнів, які виховали вас як свого власного. Або, можливо, ви жили у втраченій доісторичній кишені світу, оточені велетнями та страшними бегемотами чи незграбними динозаврами. Щось у вашому оточенні — можливо, їжа чи вода, які підтримували вас, елементарна магія, притаманна ділянці вашого дому, чи якесь зелене благословення зростання, яке вам було надане, — спричинило ваш виріст до надзвичайних розмірів для вашого роду. За допомогою цієї магії ви навчилися втілювати могутність велетнів. Ви звикли рухатися світом, набагато більшим за вас, і це відображається на ваших навичках, ставленні та поглядах на життя.
Не можу рухатися.
Має заваду на кидки атаки.